Трамвай-такси Татра Т3. Путевой лист водителя.


-Мы едем по кольцу Дидоны.
...
-Свободы воли нет. Если бы она была, то передо мной бы сейчас было что-то вроде редактора 3д-сцены в игровом движке. Я бы задал сценарий, физику, выбрал бы декорации, музыку. Я бы видел то, что хотел видеть, а не тебя. Я бы слушал пение птиц, а не жалобу этой дребезжащей развалины на отсутствие техремонта. 
-Но ты же сам вызвал такси.
-Нет.
-А это тогда что? (показывает тетрадный листок с закрашенными клетками)

-Чушь. Не вызывал я никакого такси.
-Если убежден, что твой рисунок в тетради не имеет отношения к происходящему, посмотри в заднее окно.

Рельсы похожи на тетрадные клетки. Как будто тетрадный лист пустили на тонкий бумажный ремешок и положили вместо рельс. Напоминает сюжет легенды о царице Дидоне. Так вот причем она здесь! Если другие детали из легенды верны, то это - кольцевой путь.

-Слушай, я тоже могу набросать умных словечек про свободу воли. Вот тебе контраргумент: про ретроспективу, софистику, запись в таймлайн.
-Нет, та, кого я знаю, не стала бы так разговаривать. Ну конечно! Ты -проекция, созданная моим разумом. Почему преследуешь меня? Твой оригинал уже давно забыл о моем существовании, ради собственного и ради моего блага. 

-Водители такси нужны в том числе для того, чтобы поддерживать разговор с пассажиром, разве нет? Боюсь, болтать будет сложно, если я уединюсь в кабинке машиниста.
- А как же ты тогда управляешь трамваем?
-Не переживай. Я знаю, что делаю.

Мальчик и девочка в средней школе. Сидят, держатся за руки. Это сцена напомнила мне о счастье, которому не суждено было случиться. Мы были невинными детьми, интровертами, и наши отношения так и остались эфемерными, не оформились во что-то осязаемое. С тех пор мы пошли разными путями. Наши пути разошлись, пересекли юность.

-Мое присутствие тяготит тебя? Почему?
-Чувствую себя уязвимым.
-Перед кем? Здесь никого, кроме нас нет. Ты как будто видишь во мне врага. Но я отношусь к тебе ровно на самом деле.


Мне не нужно было заглядывать к ней под капюшон, я и так помнил ее лицо, самое приятное моему глазу.

-Я уже смирился с тем, что мы никогда не будем вместе. 

-Где это мы?
-Микрорайон Страха Быть Отвергнутым.

-Район Несбывшихся Желаний
молочные реки кисельные берега

Локация: обглоданная ветрами дженга, сложенная из советского брутализма по бетонной прихоти архитекторов. Да, я ничего не перепутал.

Я не знал величины кольцевого пути и не имел ни малейшего желания проезжать мимо школы вновь, поэтому вышел на остановке "25".

-Хорошо, я перестану навещать тебя. А ты перестань цепляться за меня. Пообещай, что не опустишь руки в поисках нового счастья. Твое будущее - в твоих руках.
-Это будет сложное...
-Чем сложнее преодоленный путь, тем приятнее утешение в конце.

Самый конец: космонавты.

- Всегда так было.
пистолет.
Он проснулся. На тумболчке рядом лежал тетрадный лист.