Еще одно знойное лето воцарилось в ССВ – супергороде, что образовался после слияния Самары, Саратова и Волгограда ближе к концу XXI века. В результате масштабной, но очень разреженной застройки он вытянулся по берегам Волги на тысячу километров. Число граждан неуклонно росло при том, что весь мир столкнулся с убылью населения. Этот парадокс объяснялся двумя причинами. Во-первых, региональные власти преуспевали в политике повышения рождаемости. Во-вторых, сюда переселялись беженцы. Последние спасались от экологических катастроф, участившихся по всему земному шару. ССВ служил точкой притяжения, поскольку местные зимы стали мягче по сравнению с прошлыми столетиями, а плодородные земли давали обильные урожаи.

Квадраты пшеницы и подсолнухов. Свежие пашни. Поля картофеля, бахчевых и прочие фермерские угодья. Сосновые посадки. Дикое разнотравье. На лоскутном одеяле степи, сотканном из них, были расставлены одинокие свечки небоскребов и панельных высоток. Казалось, это одеяло вот-вот загорится, а свечки скоро расплавятся в полуденном мареве.

Вид из панорамного окна спальни на 56-ом этаже так и остался миражом несбыточных бедствий. Разморенный молодой человек лежал в постели. От созерцания родных пейзажей он вернулся к беседе с колобком – виртуальным аватаром ровесника:

— В походе по Самарской Луке твоя девушка вела себя достойно. Эйнеко пыталась подбить ее на двойное свидание с Вадимом и Артемом, но та отказалась. По ночам они просто спали в разных палатках. Нет никаких оснований предполагать измену с Вадимом. Эйнеко уже прислала тебе видео, чтобы ты убедился...

— Да, я видел. Как же я рад!

Парень на кровати замялся. Неминуемая часть разговора была неприятна для него, но повисшая пауза потребовала инициативы:

— Давай поговорим об оплате.

— Ой, прости. Я сейчас на мели. Денег нет.

— И чем ты собирался расплачиваться?

— Э, – Колобок настолько растерялся, что перекатился через себя. – О, у меня есть логический артефакт! Он тебе точно пригодится!

Так называли маленькие программы, наделяющие роботов дополнительными функциями, например, умением высвечивать в глазах сигналы светофора. Логические артефакты создавались сторонними разработчиками на основе заводского ПО и распространялись неофициально. Кто-то их коллекционировал.

— Мне, как детективу, трудно представить себе что-то более бесполезное для работы.

— Тогда... Есть пропеллер на голову, в виде чепчика. Как раз для твоей горничной.

В знак смирения детектив положил на лоб правое запястье.

— Ладно, отправь программу Эйнеко.

— Даже не поинтересуешься, откуда она у меня?

— Ты ведь никогда не делишься информацией задаром. Меня, конечно, удивляет, что к тебе попадает столько глупых безделушек. Но я не стану обменивать свои услуги на эту тайну.

Колобок фыркнул и исчез. Видеозвонок завершился. Вслед за вздохом вслух вырвалась откровенность:

— Артефакт не поможет нам выплатить кредит.

— Сожалею. Мое новое тело обошлось нам слишком дорого, – раздался чарующий голос из-за двери.

На пороге комнаты появилась его обладательница – робот, горничная и ассистентка детектива в одном лице. Увидев, в каком состоянии пребывает молодой мужчина, она забеспокоилась:

— Хозяин? Ты как? Неужели заболел?

— Нет. Просто...

Хозяин нехотя сел, опустил руки на колени. Собрал воедино тяготы, которые, похоже, искали воплощения в словах уже давно:

— С чем мы сталкиваемся изо дня в день? Кто-то подозревает своего партнера в неверности. Мы должны вникнуть, – тут он постучал пальцем по виску, – поломать голову над тем, как добраться до истины, и безупречно исполнить свои роли. Когда измены нет, мне кажется, что заказчик раздул из мухи слона, а мы потратили время впустую. Когда измена очевидна, меня охватывает то гадкое ощущение...

— Что именно мы разрушили отношения клиента?

— Да.

— Мы не несем ответственность за чужой выбор.

— Знаю. И то, что чья-то личная жизнь нас не касается, я тоже знаю. И все же меня «задевает», понимаешь? Как будто пошел работать на химический завод и отравился, только не ядовитыми парами, а эмоциями.

— Тебе нужен перерыв. Я подменю тебя. С любым несложным делом я и сама справлюсь.

Желание возразить наткнулось на нежелание упорно преодолевать заботу горничной, поэтому тотчас улетучилось.

— Спасибо, Эйнеко. Если сегодня кто-то придет, скажи, что мне нездоровится. 

— Кстати, зря ты отказался от пропеллера. С ним я могла бы развлекать посетителей.

В ответ парень лишь устало махнул рукой. Рободевушка оставила дверь приоткрытой, чтобы в спальне не возникло духоты, и удалилась. Ритмично заскрипела деревянная лестница, что вела на нижний этаж двухуровневых апартаментов, в гостиную.

Апартаменты детектива, по правде говоря, скромные, всего в тридцать квадратных метров, и несколько таких же по соседству выходили на открытую галерею. Путь из жилых помещений к лифту был огражден ржавой балюстрадой. К ней снаружи примыкала парковка – навесная конструкция из горизонтальных балок, устланных сеткой рабица. Тоже ржавой. Дальше простиралась пустота – голубая, безоблачная, головокружительная.

Пока горничная разглядывала в окно ветхий ландшафт, на парковку со свистящим ревом приземлился незнакомый аэромобиль. Мужчина средних лет заглушил двигатель, выбрался из летающей машины и, гулко ступая по горячему металлу, направился к галерее, в благодатную тень. Туда, где сияла объемная голографическая вывеска. Нимфа, высеченная из виртуального мрамора, подносила к губам указательный палец. Вровень с ее грудью парила надпись, составленная угловатым шрифтом из созвездий: «Плеяды тайн. Детективное агентство».

Эйнеко отворила гостю.

— Добрый день, – поприветствовала та. – Милости просим.

Помощница детектива, неотличимая от настоящей девушки, указала на софу. Она поразила вошедшего своей миловидностью. Горничные, также именуемые мейдами, в ССВ встречались нечасто. Тем более – кошкодевочки. Ушки на макушке, хвост трубой. Кроме того, Эйнеко отличалась гетерохромией: один глаз – василькового цвета, другой – фиалкового. Персиковые волосы низко завязаны и опущены в хвост набок. Кончики, подкрашенные в бирюзовый, навевали сходство с кометой. В пряди над бровью серебрилась заколка в форме Сатурна. Черное платье, кое-где в серебристую крапинку, переливалось бирюзовым, синим или фиолетовым в зависимости от угла зрения, отчего напоминало небо в полярную ночь. Из белого: рюши на рукавах, воротник, чулки. На ногах – туфельки без каблука.

— Предлагаю вам чай со льдом. Какой желаете? Черный? Зеленый? – дежурно произнесла мейда.

— Зеленый, пожалуйста.

— Сахар?

— Одну ложку.

Служанка кивнула, неспешно отмерила шаги на кухню, совмещенную с гостиной, поставила чайник. Посетитель, обозревая интерьер с дивана, заметил, что тот был исполнен неброско и со вкусом. В стиле лофт, но без голого кирпича.

— Тут довольно уютно. Гораздо уютнее, чем на улице, – прокомментировал он.

— Мы с хозяином постарались. Три года назад сделали ремонт.

— Кстати, где хозяин?

— К несчастью, он приболел. Но вы не зря потратили время на дорогу. Детектив обязательно возьмется за ваше дело, как только поправится.

— Это обнадеживает. Сроки пока не горят, но...

— Сейчас вы можете изложить суть мне. Эйнеко, к вашим услугам.

Чайник согрелся. Девушка-робот наполнила бумажный стакан на четверть заваркой и кипятком, размешала сахар в этом объеме. Затем долила холодной родниковой воды, добавила льда с подноса в морозильнике. Закрыла крышкой. Воткнула соломинку.

— Ярослав. Приятно познакомиться.

— Взаимно.

Горничная с дружелюбной улыбкой подала напиток Ярославу и села рядом. Тот поблагодарил и отпил немного.

— Итак, с чего бы начать? – выгадал он несколько мгновений молчания, чтобы составить в уме складный рассказ.

---
<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md">📄Содержание</a>
</div><div align="right">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%202.md">Следующая глава</a>
</div>