Эйнеко посчитала, что не стоит варить варенье и закатывать в банки за месяц до старта. К вопросу о том, куда употребить целое ведро вишни, она подошла творчески. За последние дни Тимофей отведал разных десертов: пастилы, пирогов и пирожных, смузи. Вчера подавали на стол даже трюфели. Кроме того, ягоды предлагались со взбитыми сливками, в составе фруктовых салатов и просто так. Горничная и сама съедала немного – встроенный биореактор позволял ей извлекать энергию из расщепления пищи. 

Сегодня на вишневое пиршество в «Плеядах тайн» пригласили гостя. Детектив оказал ему особую честь и отворил лично. В дверной проем втиснулся низкорослый, пухлый ровесник в шляпе, гавайской рубашке и шортах.

— Здравствуй, Колобок, – будничным тоном поприветствовал хозяин. 

— Я же просил не называть меня так в реале.

— Как скажешь, Толя.

Толя по-свойски плюхнулся на диван и бросил мейде привычную фразу:

— Мне колы.

— Хорошо.

Служанка отвлеклась от хлопот с вафельницей, достала из холодильника стеклянную тару, перелила часть в бумажный стакан. Про лед она тоже не забыла.

— Хит сезона: вишневая кола! – произнесла Эйнеко так, будто снималась в рекламе.

Тимофей сел рядом с приятелем, смерил его подозрительным взглядом; тот в ответ изобразил на лице красноречивое: «Только посмей пошутить сейчас». Короткая пантомима все-таки прервалась своеобразным юмором:

— Какая геометрическая фигура тебе нравится больше всего?

— Отвяжись.

— Ладно, не обижайся, старина. Лучше скажи, как у тебя с девушкой?

— Знаешь, гораздо спокойнее стало. После ее похода мы еще не ссорились.

— Вам надо было отдохнуть друг от друга, вот и все.

Товарищ по университету промолвил рассеянно и несколько неуверенно:

— Да, наверное...

Рободевушка вернулась к прежнему занятию на кухне. Вафельница, разогретая и смазанная маслом, громко зашкворчала. Тесто вперемешку с вишневой мякотью растеклось по квадратным ямкам. Запах раздразнил аппетит.

— Ух ты, вафли! – Гость расплылся в довольной улыбке.

— Я помню, что ты их обожаешь.

— От души. Кстати, поздравляю тебя с крупным уловом.

— Радоваться пока рано. Понадобится твоя помощь, как обычно.

— Правда что-ли? Я думал, что у тебя все схвачено, и потому ты празднуешь вместе со мной. Звякнул бы через нейро-ин, если нужно только это.

— Наш разговор не должен оставить цифровых следов.

— Что же ты хочешь раскопать?

— Информацию по двум звездолетам. Первый – «Демиург», потерпел крушение при разведке Пактола. На втором другие разведчики прилетели на Тигарден b. Из-за поломки двигателя они застряли там на семь лет. Их потом выручили колонисты. Среди последних была Елена Рябова, астробиолог. Имени корабля, к сожалению, я не знаю.

— Этого достаточно, чтобы идентифицировать второй звездолет. Продолжай.

— Меня интересует, на чьи средства они построены, и кто спонсировал миссии к Пактолу и к Тигарден b. В открытом доступе ничего нет.

Толя сощурился, вытянул губы в трубочку. Его жест означал, что желаемые сведения, скорее всего, обойдутся недешево.

— Ну, ясен пень, коммерческая тайна, – заметил он.

— Сколько она стоит? – спросил детектив прямо.

— Сейчас закину удочку, и узнаем.

В виртуальном мире нейро-ина Колобок прокатился по защищенному каналу связи, как по желобу, и постучался в домик к одному из своих знакомых. Увы, никого. Не имея ни рук, ни ног, он ухитрился наколдовать предметы в духе русского фольклора: бумагу-летягу и гусиное перо – им водят всемером. Призванные вместе с пером семь добрых молодцев под диктовку записали просьбу взять заказ и опустили в почтовый ящик.

Эйнеко закончила с готовкой и прикатила к дивану журнальный столик на колесиках, иногда служивший вместо обеденного. Свежая выпечка дышала жаром, сервированная, ради изыска, с медом и с отдельными ягодами. Приятели попробовали блюдо. Вафли не разваливались из-за мягкости, и, не будучи слишком сухими, не хрустели на зубах.

— Консистенция – в самый раз. Какая же умница у тебя Эйнеко! Всегда так вкусно готовит! – похвалил Толя.

— Она – настоящее золото. Лучшая помощница, о которой я мог бы мечтать.

Горничная зарделась.

— Вы меня смущаете.

— Но ведь так и есть.

Ласковые слова хозяина застали ее врасплох. Если бы каждого робота оснащали не только биореактором, но и сердцем, то оно бы, вероятно, пропустило удар.

После трапезы гость проверил свой нейро-ин.

— О, знакомый хакер только что проснулся. Заявил, что взломать базу КОССЭ будет крайне сложно.

— Он полагает, что данные о кораблях есть у Комитета по Освоению Солнечной Системы и Экзопланет?

— Пес его знает. Каким-то образом он всегда находит то, о чем просят. Я в это не лезу. Вот, предложил два варианта. Если тебе срочно нужна эта информация, он возьмет треть твоего гонорара. Если ты готов подождать больше месяца, то – 20%. 

— Хм. О, как. Разница существенная.

— Насколько важно то, что ты ищешь?   

— Без понятия. Я тычу пальцем в небо оттого, что мне не хватает зацепок.

— Тогда советую подождать. Все равно ты проведешь почти сорок лет в анабиозе. Сорок лет! Жесть, конечно.

— Вам придется передать сообщение через ЦУП. Текст будут проверять. Как вы...

— Сейчас выясню.

Бывший однокашник сразу понял, чего опасается Тимофей, и, посовещавшись с хакером, разрешил недоумение:

— Мы напишем что-нибудь вроде: «Привет! Как поживаешь?», но добавим в текст эмодзи и невидимые символы с нулевой шириной. У них будет свой смысл. Скоро он отправит гайд, по которому вы расшифруете послание. Перешлю его Эйнеко. 

— Буду очень благодарен.

— Все, заметано.

Прибравшись на кухне, мейда покинула апартаменты, чтобы вынести мусор. Мусоропровод располагался за лифтом. На дорогу туда и обратно требовалась минута-две. Толя использовал удобный момент для откровенностей:

— Вы постарались, чтобы спасти мои отношения. Спасибо, я это ценю. Но, если по чесноку, я надеялся, что вы поможете разрушить их.

Детектив в изумлении уставился на него.

— Да, да. Я просто искал повод для расставания. Понимаешь, мы друг другу как чужие. Взять хотя бы вафли. Моя девушка никогда их не готовит! Она – сильная и независимая, говорит, что домработницей не нанималась. Ничего, скоро уж точно станет независимой.

Гость печально вздохнул, словно разделил признания запятой.

— Все бросить и улететь к черту на кулички, ну, давай округлим, на целый век! А у тебя кишка не тонка, раз подписал такой контракт. Знаешь, твой поступок меня вдохновил. Пора и мне закрыть гештальт.

Скрипнула дверь, возвестив о приходе Эйнеко. Задача поддержать товарища и не выдать лишнего стала труднее.

— Ты всегда знаешь, что для тебя важнее, – деликатно изрек хозяин агентства.

— Ну разумеется! Я лягу в гибернацию. Кто-то ведь должен встретить тебя после Пактола, правда?

Информатор потрепал детектива по плечу. То, что Тимофей считал приятельскими, ни к чему не обязывающими отношениями, оказалось самой настоящей дружбой. Подспудно он знал это всегда, ведь, несмотря на уход Колобка из «Плеяд Тайн», оба продолжали работать вместе, помогать друг другу, делиться радостями и невзгодами. Но правда стала отчетливо видна только сейчас, на пороге больших перемен в жизни.

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%206.md"><pre>🐾Предыдущая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📄Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%208.md"><pre>🔍Следующая глава</pre></a>
</div>