## Глава 11
Солнца не было. Ни в ССВ, ни в западном полушарии. Тимофей коротал зимнюю ночь в апартаментах, погрузившись в нейро-ин. Сон не шел. Над всеми его чувствами навис дамоклов меч всемирной катастрофы. Пока что ничего не случилось, но репортажи из разных уголков планеты внушали опасения. Североамериканцы, латиноамериканцы, жители западных окраин Европы и Африки стримили, как их день сменялся сумерками. Как светило окуналось в липкую густоту анабиотического белка. Как оно тускнело, утопая все глубже. Пелена с текстурой льда проявлялась все яснее, охватывала полнеба, расширялась все дальше. Стирала звезды и планеты, оставляя в вышине неестественный иссиня-черный прогал. Кто-то вопил на фоне, кто-то растерянно молчал.

В общий поток видео просочилось интервью из какого-то астрономического влога. Сотрудник обсерватории в Чили сбивчиво излагал результаты наблюдений за ближним космосом в видимом спектре. В течение последних четырех часов Меркурий, Марс, Юпитер, Уран и Нептун пропали с телескопов по всей Земле. Рассказчик продемонстрировал 3D-модель Солнечной Системы в данный момент. Взаимное положение планет на орбитах и порядок их исчезновения позволял сделать вывод: помеха надвигалась из Млечного Пути. Венера и Сатурн избежали ее, потому что находились за Солнцем, в противоположной стороне от центра галактики. Еще говорившего настораживало то, что гравитационные детекторы до сих пор ничего не зафиксировали. Нечто, поглотившее планеты, не испускало гравитационных волн, а значит, не имело массы. Природу явления пока никто не разгадал. Сотрудник пообещал дать более развернутый комментарий, когда коллеги из других обсерваторий проанализируют картину в радиодиапазоне, в ИК-лучах и в рентгене.

Знаменитый конспиролог реагировал на интервью в прямом эфире:

«Если у пелены нет массы, тогда из чего она состоит? Что это вообще такое? Не можете объяснить? А я могу. Это код. Мы всегда жили в симуляции. В ней возникла ошибка, из-за которой удаляются объекты. Скоро Вселенную отформатируют вместе с нами, потом запустят заново через Большой Взрыв. Человечества в следующей итерации уже не будет. Если у вас есть мечты, то пора их исполнить. Насладитесь жизнью напоследок».

В новостях царил хаос. Рынки лихорадило. Взлеты и падения цен на акции отражались на графиках так же, как аритмия – на кардиограмме. Инвесторы держали руку на пульсе. Обыватели опустошали магазины с товарами первой необходимости, искали подземные убежища, бежали за город. Сервисы доставки продуктов парализовало от избытка заказов. Где-то начались протесты.

Детектив вынырнул из безумных видений. Знакомый потолок. Спальня. Панорамное окно отгораживало личный покой от внешних событий. Страх и отчаяние незнакомцев сливались в немой крик на непреодолимом расстоянии, ощущались как что-то чуждое, не принадлежащее реальности. Но внутри уже поселилась тревога, до того невыносимая, что парень попытался сбежать от нее на нижний этаж, хоть и понимал бессмысленность этого действия.

Диван в гостиной был разобран. На нем лежали два обесточенных робота-горничных. Две мертвые электронные души, что упокоились заранее перед концом света. Мейда слева одета по-викториански. В розоватом блонде волос – темно-синий бант. Мех в кошачьих ушках свалялся. На суставах – следы многократного ремонта. Облик той, что справа, успел полюбиться и стать привычным. Усыпанное звездами, расцвеченное северным сиянием платье. Единственное небо, что сохранило первозданную красоту. Вот бы объять его, познать счастье под его покровом...

«Насладитесь жизнью напоследок».

Тимофей, как в бреду, забрался на софу. Тронул горничную справу за тонкую талию. Когда грязные помыслы овладели им, рободевушка вдруг отворила веки и села. Он изумился:

— Как?! Я еще не перенес твое когнитивное ядро в новую оболо...

Эйнеко перебила с горьким упреком:

— Попросил бы прямо. Я бы согласилась.

В ее глазах лучилась... Нет, не брезгливость. Не ненависть. Только скорбь. 
Молодой человек положил ладони на плечи горничной и понурился.

— Нет, не будем.

— Почему?

— Ты мне как родная.

Служанка нежно обняла хозяина.

— Не бойся. Сейчас все закончится.

Детектив проверил нейро-ин. И правда. Звезды и планеты вернулись на прежние места. Наваждение рассеялось. Шокированный мир тут же окрестил его «великим небесным глюком».

— Встретимся на улице, – непонятно откуда раздался голос мейды.

Диван опустел. Оба тела словно испарились. Накинув пальто, парень выдвинулся на поиски. Входная дверь захлопнулась за ним с жалобным скрипом. 

Небо на востоке тлело зеленоватой предрассветной каймой. Неоновые огни выделяли смутные очертания небоскребов. Далеко внизу, сквозь сетку рабица под ногами, сахарно блистал снег. С каждым шагом Тимофей молодел на год-два, пока не превратился в шестилетнего мальчика. Обнаружив, что полы пальто волочатся по настилу, он замер, обескураженный. 

— Иди-иди. Она ждет, – подгоняла нифма с вывеской у груди.

Да, важнее всего – найти Эйнеко. Маленький детектив поспешил к лифту. Войдя в кабину, выбрал первый этаж с помощью нейро-ина. Прилегающая к шахте лифта стена внезапно растрескалась и посыпалась на землю градом из железобетона. Она отломилась на удивление аккуратно. Теперь квартиры между потолочными перекрытиями просматривались вглубь, точно аквариумы, поставленные друг на друга. В каждом из них – одна и та же пара взрослых. 

— Мама! Папа! Мама!

Тимофей кричал, барабанил по стеклу. Проезжая мимо, наблюдал, как сцена менялась этаж за этажом. Родители мило ужинали с букетом цветов на столе, уединялись на кровати, разбредались по углам, витали в нейро-ине поодиночке, звонили кому-то. Ругались, дрались, били посуду. Опять нейро-ин, опять ссора...

— Папа...

Никто не откликался на зов. Повторяющиеся жильцы вели себя так, будто для них больше никого не существовало. Детектив вспомнил, что не покупал надетое на себя пальто. Оно принадлежало отцу. Однажды поздним вечером ребенок сорвал его с вешалки в прихожей, еле просунул руки в рукава, закутался и сбежал из дома в надежде хоть как-то привлечь к себе внимание, хоть что-то всколыхнуть в сердцах взрослых. Однако ни отец, ни мать не хватились сына. Только тот, кто действительно переживал за судьбу мальчика, нашел его к утру у входа в лифт. Дедушка встретил Тимофея на первом этаже, возмущаясь:  

— До них не достучишься. Занятые, видите-ли! Как так можно! Пойдем, внучок. Теперь твой дом – здесь.

Они вышли из здания и сразу попали на дачу. Утренняя заря, деревья в саду расплылись розовым пятном оттого, что слезы застелили глаза. Дитя вытерло их рукавом.

— Ну, расплакался. И пальто зачем-то нацепил не по росту и не по погоде. Давай снимем, тепло ведь. Вот так. Чудо в перьях!

Старик забрал верхнюю одежду, и непостижимым образом настала весна. Сугробы тотчас растаяли, обнажив альпийскую горку. Из размытого пятна перед взором проступили цветущие абрикосы. Вокруг бодро гудели шмели, измазанные пыльцой. На садовых качелях под пышными кремово-бордовыми кронами раскачивалась кошкодевочка. Блондинка. Викторианское платье и корпус выглядели новее, чем до этого в гостиной.

— Небось, устала ухаживать за мной, – обратился к ней дедушка, поднимаясь по крыльцу дома. – Вот тебе – непоседа. А я приготовлю завтрак.

— Привет, Тимоша! Понимаю, ты очень расстроен. Но у меня есть кое-что интересное!

Горничная затормозила, стряхнула опавшие лепестки и похлопала по сиденью. Ребенок сел рядом. В воздухе развернулся голографический атлас «Чудеса Вселенной». Объемные изображения небесных тел описывались достаточно простым текстом. Мальчик изучил пару страниц и спросил серьезным тоном: 

— *Эй, неко*[^1], а ты знаешь, сколько планет в Солнечной Системе?

— Конечно, знаю. Три, – ответила рободевушка, и, заметив недоумение подопечного, хихикнула. – Шучу. Восемь, не считая карликовых.

Парнишка придал себе солидный вид и вынес вердикт:

— Правильно.

Потом он зевнул. После чтения все-таки захотелось спать.

— Ты ведь всю ночь глаз не сомкнул? Немудрено. Столько всего пережил сегодня. Пора отдохнуть.

Мейда приласкала и уложила Тимофея к себе на мягкие колени. Окруженный заботой, которой не ведал до того момента, он провалился в долгое, тягучее, как гель, забытье.

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%2010.md"><pre>🐾Предыдущая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📄Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%2012.md"><pre>🔍Следующая глава</pre></a>
</div>

[^1]: Калька с японского 猫 – кот, кошка.