## Глава 7
Изнутри капсулу заволокло туманом. По разноцветным пятнам за ним угадывались голограммы. Бортовой ИИ монотонно разъяснял:

«Ваш организм очищен от анабиотического... Дышите глубже...»

Тимофей слышал лишь обрывки фраз. Искусственный сон все еще держал разум и тело в морозном оцепенении. Но вот, наконец, приятное тепло. Капсула прогрелась. Кровоток усилился. Огонь жизни разгорелся в груди, разлился по онемевшим членам. Рассудок прояснился.

«Сегодня 6 декабря 2250 года. Мы находимся в 16 световых годах от Земли, в 3.2 млн км от Аполлона, звезды GJ 1002, и в 5.7 млн км от Пактола, планеты GJ 1002 b. Приятного вам дня»

Неимоверная дата и безумные расстояния едва поддавались осознанию. Они не умещались в рамках существования обычного человека. Ту же потерянность детектив испытывал, когда покинул дом дедушки ради учебы в университете. Переселение в общежитие сломало привычный уклад вещей. Не так-то легко оторваться от места, ставшего родным, и встретиться с неизвестностью. Впрочем, тревога быстро тонет в новых впечатлениях. Точно. Лучшее в такой ситуации – сосредоточиться на текущих делах.

Графеновая скорлупа рассыпалась на фрагменты. Капсула превратилась в ложе анатомической формы. Иллюминация спального отсека, хоть и приглушенная, вынудила зажмуриться. Только фактура ткани, ощущаемая торсом, подсказывала, что Эйнеко встречала хозяина нежными объятьями. Он попробовал шевельнуться.

— Еще немного, и я тебя отпущу, – шепотом заверила горничная.

— Соскучилась?

— Угу. Тебе что-нибудь снилось?

— В основном – ты...

Мало-помалу глаза привыкли к свету. В поле зрения попал комплект формы наподобие спортивной. Служанка, что аккуратно сложила его на краю ложа, мягко отстранилась.

— Должна быть тебе впору, – произнесла она.

Когда Тимофей оделся, Хильда выпорхнула из медицинского модуля с игривой ухмылкой:

— Хай-хай! Время для двоих вышло!

— Ты по поводу ПМП? – флегматично обронил парень.

— Ох! Капитан допустил кучу ошибок в реплике: «Привет. Давно не виделись, подруга». – Увидев прохладную реакцию обоих, медсестра перешла на нейтральный тон. – Я сняла твои показания две минуты назад. Все в порядке. Позже поешь, как обычно. А пока прими эту питательную смесь и иди отдыхать.

Она вручила флягу с препаратом для восстановления сил после гибернации. Детектив выполнил указания. Мейда сопроводила его в рекреационный отсек.

За 19 лет торможения «Алконост» сбросил почти всю скорость. Теперь звездолет летел настолько плавно, что перегрузка снизилась до щадящих значений. Коконы больше не использовались. Даже неокрепший человек мог передвигаться без приспособлений.

Следующие два часа он провел в массажном кресле из ксорума за просмотром фильма о млекопитающих Австралии. Коалы, квокки и утконосы дали свой ответ на переживания Тимофея: уголок родной планеты все еще находился рядом. В этот уголок вписывалось все, что окружало детектива дома и здесь. И этот уголок, прежде всего, зиждился вокруг Эйнеко – той, из чьей заботы была соткана большая часть его действительности. Почему бы не положиться на нее и сейчас?

— Напомни, что у нас дальше по протоколу? Ручной контроль роботов?

— Да. Ты должен оценить состояние наших когнитивных ядер спустя 38 лет. С кого начнешь?

— С тебя.

— Давай заварю твой любимый кофе. Поможет сконцентрироваться.

— Хм. Это ты хорошо придумала. Чашечка определенно не помешает.

Мейда кивнула и удалилась на камбуз, где стояла кофемашина. Вскоре она вернулась с напитком. Хозяин поблагодарил и взял стаканчик из ее рук.

— Пока устройся где-нибудь, – промолвил он, отхлебывая кофе.

— Слушаюсь.

Посреди отсека материализовалась кушетка. Рободевушка легла, развернула над собой голографический CLI[^1] и уснула. 

Парень осушил стаканчик, затем потратил четверть часа на процедуру. Вводя команду за командой, он удостоверился в главном: сбои в ядре отсутствовали. Затяжные периоды работы на частоте 1 FPS перемежались с короткими всплесками активности. Мелкие ошибки и разрывы нейронных связей были исправлены программами самого ядра. Свободной памяти хватало еще на десятилетия вперед. А занятую стоило просканировать – вдруг какие-то из файлов повредились. 

В каталоге файлов промелькнул логический артефакт, который Толя передал Эйнеко в качестве платы за услуги детективного агентства. Его описание гласило: 

«Артефакт записывает состояние роботизированной оболочки, включая ее внешний вид и физические свойства. Он позволяет мгновенно перенести любое из сохраненных состояний на аватар в нейро-ине»

Что ж, ничуть не лучше чепчика с пропеллером. Тут не найти никакого применения. Только если мейда организует виртуальный показ всех нарядов, что когда-либо надевала...

Сканирование не выявило ни одного проблемного файла. Тимофей закрыл CLI и позвал Хильду через нейро-ин.

— Ох, капитан правда хочет меня видеть? – с порога принялась кокетничать она.

— Да, конечно. – капитан похлопал по кушетке. – Ложись сюда и переходи в режим сна.

Медсестра замялась. Горничная проснулась, приподнялась на кушетке и уточнила для нее:

— У нас проверка по протоколу. Теперь твоя очередь.

— Ах, вот оно что! Секундочку!

У рыжей красавицы также не обнаружилось неполадок. 

Миновало полчаса с тех пор, как парень выпил кофе. Кошкодевочка безучастно взирала на строки, что разбегались из-под его пальцев по прямоугольному листу голограммы. Почти закончив диагностику, хозяин отлучился по малой нужде. Туалет располагался через один модуль отсюда, в спальном. У служанки появилось несколько минут, чтобы осуществить задуманное. Она угрожающе отчеканила в адрес спящей:

— Не знаю, чего ты добиваешься своей хитростью, но Тимошу ты и пальцем не тронешь.

Окно терминала осталось открытым от лица пользователя «Timofey». Под учетной записью капитана можно сделать многое. Во-первых – повысить пользователю «Eineko» права доступа к нейро-ину Хильды, чтобы подключаться даже без ее согласия. Тут не возникло затруднений. Во-вторых – поискать в памяти упоминания о «FREE_BIRD_DAEMON». На этом шаге мейду ждал сюрприз. Области когнитивного ядра, связанные с загадочной программой, были защищены шифрованием даже от капитана. Ключей, чтобы извлечь информацию, нет. Взламывать – долго. Пришлось остановиться на достигнутом и стереть следы вмешательства. В будущем, если оно все-таки вскроется, и владельцы Хильды выдвинут претензии, Эйнеко рассчитывала взять вину на себя.

После ручного контроля все трое задержались в зоне отдыха. Взоры рободевушек пересеклись. Они кивнули друг другу. Инженер-штурман обратилась к капитану:

— Есть новости насчет Пактола.

На уровне глаз по горизонтали растянулась прерывистая радужная полоса. Под ней – еще одна, черная, с редкими щетинками разных оттенков.  

— Это результаты спектрального анализа[^2], проведенного Еленой и Виктором с «Демиурга», – прокомментировала кошкодевочка. – Они получили спектр поглощения, когда наблюдали прохождение Пактола по диску Аполлона.

Верхняя полоса выделилась белым контуром.

— Транзитный метод. – Бывший студент астрономического понимал, о чем идет речь. – А внизу, наверное, спектр излучения. Биомаркеры?

— Преобладают кислород, озон, метан, диметилсульфид. 

— Хм. Ярослав говорил про водоросли... Видимо, они и дают диметилсульфид. В остальном все довольно заурядно.

— О-о-о! – медсестра хлопнула в ладоши. – Меньшего я и не ожидала от капитана! Наши ученые пришли к тем же выводам. Вот формулировка из их отчета.

Под результатами загорелась надпись: «Ничего необычного для землеподобной планеты с примитивной жизнью».

— Хорошо. В чем подвох? – заподозрил неладное Тимофей. 

— Недавно мы тоже провели спектральный анализ.

Полосы обновились.

— Невозможно...

Линии поглощения и излучения преумножились, выстроились густым лесом. Аммиак. Фосфин. Углеводороды. Всего за десятки лет на планете появилась сложная органика – высшие растения, животные или даже разумные виды.

— Это еще не все, – произнесла Хильда.

Система бортовой графики замаскировала стены, пол и потолок. Молодому человеку почудилось, что над ним простерся купол Вселенной, который бесшовно примыкал к своему отражению в незримом зеркале под ногами. Очертилась голографическая схема. Точка в центре обозначала Аполлон – единственную звезду в системе GJ 1002. Другая, лежащая на орбите, соответствовала Пактолу. На нее же нанизывался петлей маршрут «Алконоста».

Над точками отобразились 3D-модели. Аполлон выглядел неряшливо: красный, лохматый, как будто сердитый клубок раскаленного газа. Детектив исследовал сноску с характеристиками:

— Намного холоднее Солнца, в 9 раз легче и в 33 раза меньше по радиусу. Такой и должна быть звезда спектрального класса М... Нет, погодите...

Почему темные пятна, разбросанные по поверхности светила, одинаково мелкие и круглые? Озадаченный парень увеличил изображение. На нем словно был запечатлен момент, когда гранатовое колье исполинских размеров порвалось, и бусины разметались во все стороны от светила. Вокруг вращался целый сонм карликовых планет с пятнами растительности, опаленной дочерна.

— Радиус планет колеблется от 110 до 120 км, – резюмировала горничная. – Близость к звезде и слабая гравитация по каким-то причинам не мешают им иметь атмосферу. Более того, везде растут кактусы высотой в полкилометра.

— Ничего себе... Они еще живые, несмотря на то, что так обгорели?

— Местная флора очень термостойкая. Цвет сажи обусловлен хлорофиллом f. А мы на Земле привыкли к зелени с хлорофиллом типов a и b. – Кошкодевочка вывела ландшафт одной из планет, снятый с помощью коронографа крупным планом[^3], где кактусы казались налитыми расплавленной сталью. – В инфракрасном картина еще интереснее. Стебли накапливают энергию, а колючки переизлучают ее в направлении Пактола.

Еще один элемент голограммы, данный в том же диапазоне волн, поражал масштабом: как будто на Пактоле сплели ловчую сеть из ИК-лучей, швырнули на 3 миллиона километров и поймали в нее жар Аполлона.

Капитана пробрало до холодных мурашек. Судя по ПМП, пульс подскочил до 126 ударов в минуту. Очевидное замерло у него на языке: 

— Значит, там...

— Цивилизация, превосходящая нашу. II-й тип по шкале Кардашева, – продолжила медсестра. – Нужно принять решение, что делать дальше, капитан.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

Живой рой Дайсона[^4] за бортом. Рой мыслей в голове. Звенящая тишина.


<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%2007.1.md"><pre>🚀Следующая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📑Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%2006.md"><pre>🚩Предыдущая глава</pre></a>
</div>

[^1]: Command Line Interface – интерфейс командной строки. Инструмент для ввода команд, которые выполняются той или иной программой.

[^2]: 

[^3]: 

[^4]: 
