## Глава 6
Солнца не было. Ни в ССВ, ни в западном полушарии. Тимофей коротал зимнюю ночь в апартаментах, погрузившись в нейро-ин. Сон не шел. Над всеми его чувствами навис дамоклов меч всемирной катастрофы. Пока что ничего не случилось, но репортажи из разных уголков планеты внушали опасения. Североамериканцы, латиноамериканцы, жители западных окраин Европы и Африки стримили, как их день сменялся сумерками. Как светило окуналось в липкую густоту анабиотического белка. Как оно тускнело, утопая все глубже. Пелена с текстурой льда проявлялась все яснее, охватывала полнеба, расширялась все дальше. Стирала звезды и планеты, оставляя в вышине неестественный иссиня-черный прогал. Кто-то вопил на фоне, кто-то растерянно молчал.

Алгоритмы нейро-ина порекомендовали интервью из какого-то астрономического влога. Сотрудник обсерватории в Чили сбивчиво излагал результаты наблюдений за ближним космосом в видимом спектре. В течение последних четырех часов Меркурий, Марс, Юпитер, Уран и Нептун пропали с телескопов по всей Земле. Рассказчик продемонстрировал 3D-модель Солнечной Системы в данный момент. Взаимное положение планет на орбитах и порядок их исчезновения позволяли сделать вывод: помеха надвигалась из Млечного Пути. Венера и Сатурн избежали ее, потому что находились за Солнцем, в противоположной стороне от центра галактики. Еще говорившего настораживало то, что гравитационные детекторы до сих пор не обнаружили ни волн, ни статического поля. Нечто, поглотившее планеты, вероятно, не имело массы. Природу явления пока никто не разгадал. Сотрудник пообещал дать более развернутый комментарий, когда коллеги из других обсерваторий проанализируют картину в радиодиапазоне, в ИК-лучах и в рентгене.

Знаменитый конспиролог реагировал на интервью в прямом эфире:

«Если у пелены нет массы, тогда из чего она состоит? Что это вообще такое? Не можете объяснить? А я могу. Это код. Мы всегда жили в симуляции. В ней возникла ошибка, из-за которой удаляются объекты. Скоро Вселенную отформатируют вместе с нами, потом запустят заново через Большой Взрыв. Человечества в следующей итерации уже не будет. Если у вас есть мечты, то пора их исполнить. Насладитесь жизнью напоследок».

В новостях царил хаос. Рынки лихорадило. Взлеты и падения цен на акции отражались на графиках так же, как аритмия – на кардиограмме. Инвесторы держали руку на пульсе. Обыватели опустошали магазины с товарами первой необходимости, искали подземные убежища, бежали за город. Сервисы доставки продуктов парализовало от избытка заказов. Где-то начались протесты.

Детектив вынырнул из безумных видений. Знакомый потолок. Спальня. Панорамное окно отгораживало личный покой от внешних событий. Страх и отчаяние незнакомцев сливались в немой крик на непреодолимом расстоянии, ощущались как что-то чуждое, нереальное. Но внутри уже поселилась тревога, до того невыносимая, что парень попытался сбежать от нее на нижний этаж, хоть и понимал бессмысленность этого действия.

Диван в гостиной был разобран. На нем лежали два обесточенных робота-горничных. Две мертвые электронные души, что упокоились заранее перед концом света. Мейда слева одета по-викториански. В розоватом блонде волос – темно-синий бант. Мех в кошачьих ушках свалялся. На суставах – следы многократного ремонта. Облик той, что справа, успел полюбиться и стать привычным. Усыпанное звездами, расцвеченное северным сиянием платье. Единственное небо, что сохранило первозданную красоту. Вот бы объять его, познать счастье под его покровом...

«Насладитесь жизнью напоследок».

Тимофей, как в бреду, забрался на софу. Прикоснулся к тонкой талии горничной справа. Когда грязные помыслы овладели им, рободевушка вдруг отворила веки и села. Он изумился:

— Как?! Я еще не перенес твое когнитивное ядро в новую оболо...

Эйнеко перебила с горьким упреком:

— Так сильно нуждаешься в моей любви, но не осмелился сказать об этом?

На ее лице застыла... Нет, не брезгливость. Не ненависть. Только скорбь, отрезвляющая рассудок. Молодой человек положил ладони на плечи служанки и понурился.

— Прости.

— Ничего удивительного в том, что ты вырос и стал смотреть на меня иначе. Я была готова.

Томно сузив глава, кошкодевочка деликатными движениями заставила хозяина прильнуть к себе. Тот возразил:

— Нет, это неправильно.

— Почему?

— Ты ведь мне как родная.

Нежные объятья.

— Не бойся. Сейчас все закончится.

И правда. В нейро-ине СМИ уже наперебой сообщали о возвращении звезд и планет. Наваждение рассеялось. Шокированный мир тут же окрестил его «великим небесным глюком».

— Встретимся на улице, – непонятно откуда раздался голос мейды.

Диван опустел. Оба тела словно испарились. Накинув пальто, парень отправился на поиски. Входная дверь захлопнулась за ним с жалобным скрипом. 

Небо на востоке тлело зеленоватой предрассветной каймой. Неоновые огни выделяли смутные очертания небоскребов. Далеко внизу, сквозь решетку под ногами, сахарно блистал снег. С каждым шагом Тимофей молодел на год-два, пока не превратился в шестилетнего мальчика. Обнаружив, что полы пальто волочатся по настилу, он замер, обескураженный.

— Иди-иди. Она ждет, – подгоняла нифма с вывеской у груди.

Да, важнее всего – найти Эйнеко. Маленький детектив поспешил к лифту. Войдя в стеклянную кабину, выбрал первый этаж с помощью нейро-ина, после чего та устремилась вниз по прозрачной вакуумной трубе. Стена поблизости внезапно растрескалась, аккуратно отломилась и посыпалась на землю градом из железобетона. Теперь квартиры между потолочными перекрытиями просматривались вглубь, точно аквариумы, поставленные друг на друга. Везде – одна и та же пара взрослых. 

— Мама! Папа! Мама!

Тимофей кричал, барабанил по стеклу. Проезжая мимо, наблюдал, как сцена менялась этаж за этажом. Родители мило ужинали с букетом цветов на столе, уединялись на кровати, разбредались по углам, витали в нейро-ине поодиночке, звонили кому-то. Ругались, дрались, били посуду. Опять нейро-ин, опять ссора...

— Папа...

Никто не откликался на зов. Повторяющиеся жильцы были всецело поглощены своими заботами. Детектив вспомнил, что не покупал надетое на себя пальто. Оно принадлежало отцу. Однажды поздним вечером ребенок сорвал его с вешалки в прихожей, еле просунул руки в рукава, закутался и сбежал из дома в надежде хоть как-то привлечь к себе внимание, хоть что-то всколыхнуть в сердцах взрослых. Если бы отец и мать в итоге рассердились и наказали Тимофея, это бы утешило его как доказательство того, что он для них существует. Обычно родители отстранялись, когда дитя пыталось снискать их ласку либо просило разъяснить, как устроен мир. В ответ на «приставания» они запирались в комнате. Закрытая дверь словно говорила холодно и неприступно: «Ты нам не нужен». Безразличие проливалось в душу ледяным дождем, медленно, болезненно точило ее так, как вода точит камень, и замерзало внутри, сковывая ее.

Увы, пара не хватилась сына. Только тот, кто действительно переживал за судьбу мальчика, нашел его к утру у входа в лифт. Дедушка встретил Тимофея на первом этаже, возмущаясь:  

— До них не достучишься. Занятые, видите-ли! Как так можно! Пойдем, внучок. Теперь твой дом – здесь.

Они вышли из здания и сразу попали на дачу. Утренняя заря, деревья в саду расплылись розовым пятном оттого, что слезы застелили глаза. Внук вытер их рукавом.

— Ну, расплакался. И пальто зачем-то нацепил не по росту и не по погоде. Давай снимем, тепло ведь. Вот так. Чудо в перьях!

Старик забрал верхнюю одежду, и непостижимым образом настала весна. Сугробы тотчас растаяли. Из размытого пятна перед взором проступили цветущие абрикосы. Вокруг бодро гудели шмели, измазанные пыльцой. На садовых качелях под пышными кремово-бордовыми кронами раскачивалась кошкодевочка. Блондинка. Викторианское платье и корпус выглядели новее, чем до этого в гостиной.

— Небось, устала хлопотать для меня, – обратился к ней дедушка, поднимаясь по крыльцу дома. – Вот тебе – непоседа. А я позвоню им еще раз и поговорю как следует.

Горничная проявила искреннее участие:

— Привет, Тимоша! Понимаю, ты очень расстроен. Но у меня есть кое-что интересное!

Она затормозила, стряхнула опавшие лепестки и похлопала по сиденью. Ребенок сел рядом. В воздухе развернулся голографический атлас «Чудеса Вселенной». Объемные изображения небесных тел описывались достаточно простым текстом. Мальчик изучил пару страниц и спросил серьезным тоном: 

— *Эй, неко*[^1], а ты знаешь, сколько планет в Солнечной Системе?

— Конечно, знаю. Три, – ответила рободевушка, и, заметив недоумение подопечного, хихикнула. – Шучу. Восемь, не считая карликовых.

Парнишка придал себе солидный вид и вынес вердикт:

— Правильно.

Потом зевнул. После чтения все-таки захотелось спать.

— Ты ведь всю ночь глаз не сомкнул? Немудрено. Столько всего пережил сегодня. Пора отдохнуть.

Эйнеко погладила дитя, уложила к себе на мягкие колени. Неведомая прежде забота тронула за живое, растопила лед отчуждения, отчего ресницы оросились новыми слезами. Умиротворенный Тимофей провалился в долгое, тягучее, как гель, забытье.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

Эйнеко погладила поверхность анабиотической капсулы. Половина пути осталась позади. Жизненные показатели хозяина все так же держались в пределах нормы. «Алконост», достигший максимального разгона, готовился к торможению.

Мейда направилась в нанотехнологический цех. На субсветовых скоростях ходьба давалась с трудом. Кокон трансформировался в пористую сферу наподобие той, где спал Тимофей. Она спасала от чудовищной перегрузки и упруго обтекала препятствия, что позволяло роботу взаимодействовать с окружением. Каждый шаг требовал высочайшей точности. Малейшая неосторожность – и релятивистские силы помнут корпус или, хуже того, искрошат микроэлектронику внутри.

В нейро-ин транслировались видео с камер внутри и снаружи корабля. Инженер-штурман наблюдала несколько панорам одновременно. 

Первая: сопло озарилось по краю пунктиром пламени от вспомогательных двигателей. Верхняя часть центральной секции звездолета провалилась внутрь. Нижняя, наоборот, выпятилась. Главный двигатель провернулся на 180 градусов, точно гигантское круглое зеркало на шарнире. Теперь нейтроны и антинейтроны аннигилировали, извергаясь вперед лазурным потоком.  

Во втором окне интерфейса – штиль после шторма. Космос – толща чистейшего океана, куда не проникают яркие лучи. Звезды – жемчужная россыпь, поднятая течением из глубины времен. Свет далеких солнц добирался сюда тысячи лет, соответственно, Эйнеко видела их такими, какими они были тысячи лет назад. Безбрежную, бездонную, на первый взгляд, пустоту заполняло облако молекулярного водорода. Настолько обширное, что путешествие в нем продолжалось уже три года. Горничная проверила его физические параметры. Несмотря на чрезвычайную разреженность, водород черпался в достаточных количествах для горения реактора. Топливные ловушки были спроектированы так, чтобы эффективно сгущать вещество вокруг себя. Свежий урон от столкновения с микрометеоритами отсутствовал. Обшивки и оборудование на ней не нуждались в ремонте.

В третьем окне с видом на цех не происходило ничего особенного. На кронштейне в углу одиноко висела аварийная консоль. Стоя посреди собственного защитного пузыря, Хильда изготавливала для себя запчасть на 3D-принтере, потому что расходовать корабельные запасы ксорума для той же цели – слишком расточительно. 

А вот бортовой журнал, где отмечались все действия экипажа в системе, вызывал подозрения. Прямо сейчас пользователь «Hildr» активировал консоль с помощью нейро-ина. Зачем? ЧП нет, поэтому необходимости управлять кораблем вручную тоже нет. Значит, она решила провести диагностику бортовых систем? Сама? ЦУП никогда бы не поручил медсестре то, за что нес ответственность инженер-штурман.

Добравшись до варп-терминала, кошкодевочка притаилась. На столике под 3D-принтером обрел форму безымянный палец. Хильда выключила аппарат, пристроила новый орган вместо поврежденного, заодно запустила программу «FREE_BIRD_DAEMON» через консоль. Потом позвала через нейро-ин:

«Эйнеко, ты где?»

«Войду сюда через 5.82 секунды»

В указанный момент межмодульная перегородка растворилась. Возникшая на пороге цеха горничная отвесила полупоклон. Медсестра приветливо помахала ей исцеленной рукой.

«Хай-хай! Тоже получила травму? Поскорей бы пережить субсветовую скорость»

«Согласна, нынче тяжелое время. У меня элементы питания вот-вот выйдут из строя. Пожалуйста, помоги заменить их»

«Конечно, моя миленькая подружка! Только придется подождать, пока они напечатаются»

«Хорошо»

Пока рыжая рободевушка суетилась с 3D-принтером, мейда поискала информацию в системе. Нашлось одно совпадение: «Программа безопасности FREE_BIRD_DAEMON. Подробности: отказано в доступе».

«Что такое FREE_BIRD_DAEMON?» – спросила в лоб кошкодевочка.

«Ой-ой! Подглядывать нехорошо!»

«Я, как инженер, должна регулярно проверять логи системы. Только что заметила странное название, и мне стало любопытно»

«Мм... Это связано с моими обязанностями медсестры. Прости, не могу рассказать больше! Таков регламент»

Хильда сложила ладони вместе, наклонила голову вбок и невинно улыбнулась. Выяснить у ЦУПа, говорила ли она правду, удалось бы только после прибытия к Пактолу. Из-за немыслимых энергозатрат варп-связь требовала полного заряда конденсаторов, предусмотренных в конструкции звездолета. Чтобы запитать конденсаторы, понадобился бы целый месяц работы реактора на холостом ходу. В полете они оставались разряженными – почти все мощности уходили на квантовый семплинг. Поэтому Эйнеко отступила:

«Звучит серьезно. Что ж, и ты меня прости за беспокойство»

«Ничего-ничего! О! А вот и твои детали! Ты готова? Присаживайся, моя булочка!»

Та, кого назвали булочкой, послушно села, оперевшись на ксорум внутри сферы. Одежда горничной пошла рябью из шестиугольных плиток и миг спустя перекроилась сама по себе. Белый топик. Шортики в клеточку. На коже справа и слева от живота зажглись неоном угловатые контуры. Непривычная к пляжной моде служанка чуть зарделась.

«Какая прелесть! Я в любви-и-и!» – не сдержала восторг медсестра.

Их пузыри слились воедино.

«Давай скорее. Ты меня смущаешь»

«Сейчас-сейчас!»

Точно по контурам из тела робота выдвинулись ящички с элементами питания. 
Хильда занялась техобслуживанием. Она вынимала и вставляла компоненты поочередно, чтобы Эйнеко не отключилась, попутно интересуясь мелочами:

«Слушай, а как ты так быстро переоделась? Ксорум?»

«Да, моя оболочка имеет придаток из ксорума. Объем маленький, хватает только на наряды, прически и пластику»

«Угу... Теперь понятно, почему твое платье так красиво переливалось»

«Я могу рендерить любые рисунки на своей одежде в 256 FPS»

«И менять черты лица, да?»

«Мне зачастую приходилось играть роль разлучницы. В наше агентство обращались заказчицы с разными мотивами. Одни хотели проверить своих избранников на верность, другие искали предлог для расставания. В обоих случаях я моделировала внешность, исходя из того, что нам говорили о фетишах испытуемого. Потом выходила с ним на контакт»

«Ой! Так ведь можно угодить в неприятности!»

«Как-то раз попался бесстыжий тип, который втайне от своей девушки участвовал в групповом свидании. Он домогался до всех подряд. К счастью, Тимофей снял мне ограничение силы. Все, кроме него, выбрались из той ситуации невредимыми. Хорошо, что после этого наша клиентка бросила его без раздумий»

«Все равно – слишком рискованно. Неужели Тимофей спокойно отпускал тебя?»

«Разумеется, ему это не нравилось, но выхода не было. Моя оболочка стоила очень дорого. Мы брали любые задания, чтобы окупить ее стоимость»

Ящички со свеженапечатанными деталями задвинулись обратно. Мейда встала, протестировала несколько простых телодвижений.  

«Все в порядке. Спасибо» – объявила она.

*«Я вот до сих пор не научилась настраивать ксорумом. Бортовой ИИ управляет всем за меня»*
*Хильда:*
*А как ты вообще управляешь ксорумом?*
*Эйнеко:*
*Скиллсета для настройки ксорума у меня нет... Я училась постепенно.*
*Я включу демонстрацию своего нейро-ина. Видишь? Вот, есть плагин...*
*Эйнеко показывает... интерфейс шкалой твердости материала и длиной волн в нанометрах.* 
*Хильда:*
*Ух ты! Его можно сделать невидимым?*
*Эйнеко:*
*Да, в определенном диапазоне волн. Например, в оптическом.*

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%205.md"><pre>🐾Предыдущая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📄Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%207.md"><pre>🔍Следующая глава</pre></a>
</div>

[^1]: Калька с японского 猫 – кот, кошка.
