Эйнеко погладила поверхность анабиотической капсулы. Половина пути осталась позади. Жизненные показатели хозяина все так же держались в пределах нормы. «Алконост», достигший максимального разгона, готовился к торможению.

Мейда направилась в нанотехнологический цех. На субсветовых скоростях ходьба давалась с трудом. Кокон трансформировался в пористую сферу наподобие той, где спал Тимофей. Она спасала от чудовищной перегрузки и упруго обтекала препятствия, что позволяло роботу взаимодействовать с окружением. Каждый шаг требовал высочайшей точности. Малейшая неосторожность – и релятивистские силы помнут корпус или, хуже того, искрошат микроэлектронику внутри.

В нейро-ин транслировались видео с камер внутри и снаружи корабля. Инженер-штурман наблюдала несколько панорам одновременно. 

Первая: сопло озарилось по краю пунктиром пламени от вспомогательных двигателей. Верхняя часть центральной секции звездолета провалилась внутрь. Нижняя, наоборот, выпятилась. Главный двигатель провернулся на 180 градусов, точно гигантское круглое зеркало на шарнире. Теперь нейтроны и антинейтроны аннигилировали, извергаясь вперед лазурным потоком.  

Во втором окне интерфейса – штиль после шторма. Космос – толща чистейшего океана, куда не проникают яркие лучи. Звезды – жемчужная россыпь, поднятая течением из глубины времен. Свет далеких солнц добирался сюда тысячи лет, соответственно, Эйнеко видела их такими, какими они были тысячи лет назад. Безбрежную, бездонную, на первый взгляд, пустоту заполняло облако молекулярного водорода. Настолько обширное, что путешествие в нем продолжалось уже три года. Горничная проверила его физические параметры. Несмотря на чрезвычайную разреженность, водород черпался в достаточных количествах для горения реактора. Топливные ловушки были сконструированы так, чтобы эффективно сгущать вещество вокруг себя. Свежий урон от столкновения с микрометеоритами отсутствовал. Ремонт обшивки и оборудования на ней не требовался.

В третьем окне с видом на цех не происходило ничего особенного. На кронштейне в углу одиноко висела аварийная консоль. Стоя посреди собственного защитного пузыря, Хильда изготавливала для себя запчасть на 3D-принтере, потому что расходовать корабельные запасы ксорума для той же цели – слишком расточительно. 

А вот бортовой журнал, где отмечались все действия экипажа в системе, вызывал подозрения. Прямо сейчас пользователь «Hildr» активировал консоль с помощью нейро-ина. Зачем? ЧП нет, поэтому необходимости управлять кораблем вручную тоже нет. Более того, ЦУП никогда бы не поручил медсестре то, что лежало в зоне ответственности инженера-штурмана. Значит, она самовольно решила провести диагностику бортовых систем?

Добравшись до варп-терминала, кошкодевочка притаилась. На столике под 3D-принтером обрел форму безымянный палец. Хильда выключила аппарат, пристроила новый орган вместо поврежденного, заодно запросила статус программы «FREE_BIRD» через консоль. Потом связалась через нейро-ин:

«Эйнеко, ты где?»

«Войду сюда через 5.82 секунды»

В указанный момент межмодульная перегородка растворилась. Возникшая на пороге цеха мейда отвесила полупоклон. Медсестра приветливо помахала ей исцеленной рукой.

«Хай-хай! Тоже получила травму? Поскорей бы пережить субсветовую скорость»

«Согласна, нынче тяжелое время. У меня элементы питания вот-вот выйдут из строя. Пожалуйста, помоги заменить их»

«Конечно, моя миленькая подружка! Только придется подождать, пока они напечатаются»

«Хорошо»

Пока рыжая рободевушка суетилась с 3D-принтером, горничная поискала в системе информацию по странному названию. Нашлось одно совпадение: «Программа безопасности FREE_BIRD. Подробности: отказано в доступе».
