## Глава 4
Эйнеко посчитала, что не стоит варить варенье и закатывать в банки за месяц до старта. К вопросу о том, куда употребить целое ведро вишни, она подошла творчески. За последние дни Тимофей отведал разных десертов: пастилы, пирогов и пирожных, смузи. Вчера подавали на стол даже трюфели. Кроме того, ягоды предлагались со взбитыми сливками, в составе фруктовых салатов и просто так. Горничная и сама съедала немного – встроенный биореактор позволял ей извлекать энергию из расщепления пищи.

Сегодня на вишневое пиршество в «Плеяды тайн» пригласили гостя. Детектив оказал ему особую честь и отворил лично. В дверной проем втиснулся низкорослый, пухлый ровесник в шляпе, гавайской рубашке и шортах.

— Здравствуй, Колобок, – будничным тоном поприветствовал хозяин. 

— Не называй меня так в реале.

— Как скажешь, Толя.

Толя по-свойски плюхнулся на диван и бросил мейде привычную фразу:

— Мне колы.

— Хорошо.

Служанка отвлеклась от хлопот с вафельницей, достала из холодильника стеклянную тару, перелила часть в бумажный стакан. Про лед она тоже не забыла.

— Хит сезона: вишневая кола! – произнесла Эйнеко так, будто снималась в рекламе.

Тимофей сел рядом с приятелем, смерил его подозрительным взглядом; тот в ответ изобразил на лице красноречивое: «Только посмей пошутить сейчас». Короткая пантомима все-таки прервалась своеобразным юмором:

— Какая геометрическая фигура тебе нравится больше всего?

— Отвяжись.

— Ладно, не обижайся, старина. Лучше скажи, как у тебя с девушкой?

— Знаешь, гораздо спокойнее стало. После ее похода мы еще не ссорились.

— Вам надо было отдохнуть друг от друга, вот и все.

Товарищ по университету промолвил рассеянно и несколько неуверенно:

— Да, наверное...

Рободевушка вернулась к прежнему занятию на кухне. Вафельница, разогретая и смазанная маслом, громко зашкворчала. Тесто вперемешку с вишневой мякотью растеклось по квадратным ямкам. Запах раздразнил аппетит.

— Ух ты, вафли! – Гость расплылся в довольной улыбке.

— Я помню, что ты их обожаешь.

— От души. Кстати, поздравляю тебя с крупным уловом.

— Радоваться пока рано. Понадобится твоя помощь, как обычно.

— Правда что-ли? Я думал, у тебя все схвачено, и потому ты празднуешь вместе со мной. Звякнул бы через нейро-ин, если нужно только это.

— Наш разговор не должен оставить цифровых следов.

— Что же ты хочешь раскопать?

— Информацию по двум звездолетам. Первый – «Демиург», потерпел крушение при разведке Пактола. На втором другие разведчики прилетели на Тигарден b. Из-за поломки двигателя они застряли там на семь лет. Их потом выручили колонисты. Среди последних была Елена Рябова, астробиолог. Имени корабля, к сожалению, я не знаю.

— Этого достаточно, чтобы идентифицировать второй звездолет. Продолжай.

— Меня интересует, на чьи средства они построены, и кто спонсировал миссии к Пактолу и к Тигарден b. В открытом доступе ничего нет.

Толя сощурился, вытянул губы в трубочку. Его жест означал, что желаемые сведения, скорее всего, обойдутся недешево.

— Ну, ясен пень, коммерческая тайна, – заметил он.

— Сколько она стоит? – спросил детектив прямо.

— Сейчас закину удочку, и узнаем.

В виртуальном мире нейро-ина Колобок прокатился по защищенному каналу связи, как по желобу, и постучался в домик к одному из своих знакомых. Увы, никого. Не имея ни рук, ни ног, он ухитрился наколдовать предметы в духе русского фольклора: бумагу-летягу и гусиное перо – им водят всемером. Призванные вместе с пером семь добрых молодцев под диктовку записали просьбу взять заказ и опустили в почтовый ящик.

Эйнеко закончила с готовкой и прикатила к дивану журнальный столик на колесиках, иногда служивший вместо обеденного. Свежая выпечка дышала жаром, сервированная, ради изыска, с медом и с отдельными ягодами. Приятели попробовали блюдо. Вафли не разваливались из-за мягкости и не хрустели на зубах.

— Консистенция – в самый раз. Какая же умница у тебя Эйнеко! Всегда так вкусно готовит! – похвалил Толя.

— Она – настоящее золото. Лучшая помощница, о которой я мог бы мечтать.

Горничная зарделась.

— Вы меня смущаете.

— Но ведь так и есть.

Ласковые слова хозяина застали ее врасплох. Если бы каждого робота оснащали не только биореактором, но и сердцем, то оно бы, вероятно, пропустило удар.

После трапезы гость проверил свой нейро-ин.

— О, знакомый хакер только что проснулся. Заявил, что взломать базу КОССЭ будет крайне сложно.

— Он полагает, что данные о кораблях есть у Комитета по Освоению Солнечной Системы и Экзопланет?

— Пес его знает. Каким-то образом он всегда находит то, о чем просят. Я в это не лезу. Вот, предложил два варианта. Если тебе срочно нужна эта информация, он возьмет треть твоего гонорара. Если ты готов подождать больше месяца, то – 20%. 

— Хм. О, как. Разница существенная.

— Насколько важно то, что ты ищешь?   

— Без понятия. Я тычу пальцем в небо оттого, что мне не хватает зацепок.

— Тогда советую подождать. Все равно ты проведешь почти сорок лет в анабиозе. Сорок лет! Жесть, конечно.

— Вам придется передать сообщение через ЦУП. Текст будут проверять. Как вы...

— Сейчас выясню.

Бывший однокашник сразу понял, чего опасается Тимофей, и, посовещавшись с хакером, разрешил недоумение:

— Мы напишем что-нибудь вроде: «Привет! Как поживаешь?», но добавим в текст эмодзи и невидимые символы с нулевой шириной. У них будет свой смысл. Скоро он отправит гайд, по которому вы расшифруете послание. Перешлю его Эйнеко. 

— Буду очень благодарен.

— Все, заметано.

Прибравшись на кухне, мейда покинула апартаменты, чтобы вынести мусор. Мусоропровод располагался за лифтом. На дорогу туда и обратно требовалась минута-две. Толя использовал удобный момент для откровенностей:

— Вы постарались, чтобы спасти мои отношения. Спасибо, я это ценю. Но, если по чесноку, я надеялся, что вы поможете разрушить их.

Детектив в изумлении уставился на него.

— Да, да. Я просто искал повод для расставания. Понимаешь, мы друг другу как чужие. Взять хотя бы вафли. Моя девушка никогда их не готовит! Она – сильная и независимая, говорит, что домработницей не нанималась. Ничего, скоро уж точно станет независимой.

Гость печально вздохнул, словно разделил признания запятой.

— Все бросить и улететь к черту на кулички, ну, давай округлим, на целый век! А у тебя кишка не тонка, раз подписал такой контракт. Знаешь, твой поступок меня вдохновил. Пора и мне закрыть гештальт.

Скрипнула дверь, возвестив о приходе Эйнеко. Задача поддержать товарища и не выдать лишнего стала труднее.

— Ты всегда знаешь, что для тебя важнее, – деликатно изрек хозяин агентства.

— Ну разумеется! Я лягу в гибернацию. Кто-то ведь должен встретить тебя после Пактола, правда?

Информатор потрепал детектива по плечу. То, что Тимофей считал приятельскими, ни к чему не обязывающими отношениями, оказалось самой настоящей дружбой. Подспудно он знал это всегда, ведь, несмотря на уход Колобка из «Плеяд Тайн», оба продолжали работать вместе, помогать друг другу, делиться радостями и невзгодами. Но правда стала отчетливо видна только сейчас, на пороге больших перемен в жизни.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

В круговороте забот месяц пролетел незаметно. После решения всех имущественных вопросов «Плеяды тайн» закрылись. Детективу предложили переселиться  со своей напарницей в общежитие космического агентства. При переезде парень напоследок окинул взором чистые, опустошенные апартаменты. Когда-нибудь он, наверное, заскучает по дням, проведенным в стиле лофт, но без голого кирпича. Когда-нибудь.

Экипаж «Алконоста» прошел программу подготовки. Тимофея назначили капитаном. Эйнеко взяла на себя обязанности штурмана и бортового инженера. С Ярославом не пересекались, дабы не вызывать подозрения у вышестоящих лиц относительно того, как отбирали кандидатов для экспедиции. На заключительном этапе команда посетила офис КОССЭ, занимавший весь 160-ый этаж в одном из высочайших небоскребов ССВ. Облака проплывали не над головой, а внизу, и, словно измятые бумажные кораблики, комковались, сталкивались, огибали железобетонные маяки делового района. Аэромобили сновали вокруг, подслеповато блистая фарами, как светлячки, из-за чего-то вдруг очнувшиеся утром. Кабинеты были обставлены солидней некуда. Деятельность – строго по регламенту.

В конференц-зале висела объемная карта звездных систем. Возле нее чутье детектива сработало как радар, оповестив о зацепке. Пока члены комитета разбирались в электронных документах, парень тщательно исследовал голограмму, похожую на трехслойный мыльный пузырь. Расстояния между объектами картографы сократили пропорционально. Во внутренней оболочке насчитывалось четыре системы: Солнечная, Альфа Центавра, а также Лаланд 21185 и звезда Барнарда с планетами. По легенде – зона полного освоения под юрисдикцией международного права.

Она тускло просвечивала сквозь второй слой, коим обозначалась область под контролем корпораций, куда включили небесные тела в 8-13 световых годах от Земли. В том числе – Тигарден b. Здесь, в зоне частного освоения, жизнь подчинялась так называемым законам дальних рубежей. Конкуренция за внеземные богатства зачастую оборачивалась разборками в традициях Дикого Запада. Официально данный факт не признавался, хотя порой что-то возмутительное просачивалось в СМИ. Государственные спикеры комментировали ситуацию на периферии уклончиво. Когда власть все-таки добиралась туда, территории получали статус полного освоения, а корпорации – привилегии на местах за свой вклад в колонизацию. Капитал являлся движущей силой, плотью и кровью экспансии Человечества.

Граница с зоной потенциального освоения выступала пределом, до которого закрывали глаза на «сопутствующий ущерб». КОССЭ, учрежденный космическими державами как межправительственная структура, запрещал колонизацию этой зоны. Во внешних системах в основном велась разведка. На Пактол же распространялись особые условия. Ожидалось, что комитет утвердит миссию «Алконоста» как многозадачную и промежуточную с точки зрения перехода от разведки к колонизации. Автоматическая фабрика на борту звездолета должна положить начало частному освоению планеты.

Пришлось отвлечься от карты, когда сотрудники выверили по документам все детали и стали экзаменовать капитана, инженера-штурмана и медсестру по уровню их подготовки. Мейда доказала, что овладела новыми профессиями в совершенстве, при том, что ее обучение длилось всего доли секунды. Недавно ей установили программный пакет знаний и навыков – так называемый скиллсет. Молодой человек тоже не ударил лицом в грязь и объяснил, что будет руководить экипажем в соответствии с протоколом миссии. По итогу дали добро на отлет завтра.

После обеда наведались к Толе вдвоем, без Хильды – благо, тот снимал поблизости квартиру. Его жилище тоже подверглось запустению, поскольку девушка забрала свои вещи и съехала. Перемены вполне устраивали друга, твердившего, что теперь ему свободнее во всех смыслах. Он спешил насладиться свободой перед теснотой в капсуле для анабиоза.

— А ты точно в нее поместишься? – сострил Тимофей.

— За меня не переживай. Ты там от солнечного ветра не переломись, тростиночка, – парировал Толя.

Пространных речей и афоризмов на прощание ни у кого не нашлось. 

Вечер посвятили дедушке. Из-за чрезмерной активности в течение дня Тимофею требовалась передышка. Он сел. Бежевая скамейка тотчас пробудила детские воспоминания, где превратилась в садовые качели на дедушкином участке. Мальчик с непослушными светлыми вихрами любил раскачиваться на них, размышляя о том, как устроен мир – тогда еще простой, отчетливо-ясный в своем разделении на добро и зло, и притом сотканный из волнующих тайн. Обычно в этот час он висел между небом и землей, до тех пор, пока дедушка не звал на ужин. Если внук задерживался, тот ворчал издалека:

— Вот же растрепа! Два раза повторять не буду!

Сейчас ворчать было некому. Вместо сливовых и абрикосовых ветвей за спиной переплетался орнамент чугунной оградки. Альпийская горка напротив оказалась фундаментом под каменным крестом, когда детектив сфокусировался на действительности. Зато цветы прежние – очиток, портулак, флоксы. Чистота, порядок. Тимофей проплатил уход за могилой на столетие вперед. Безмолвные минуты он окончил эпитафией стоя:

— Ты был единственным человеком, кто заботился обо мне от и до. Я же могу сделать для тебя немногое.

— Детская мечта Тимоши и вправду сбудется завтра. Но даже в космосе я исполню то, что пообещала. – кошкодевочка благоговейно сложила ладони и закрыла глаза. – Покойся с миром.

— Что за обещание?

Рободевушка вновь распахнула веки.

— Присматривать за тобой. Кстати, почему бы нам не прогуляться напоследок?

Возле кладбища сдавались в прокат электробайки. Детектив с помощницей взяли по одному и отправились в поля. Тут, на северо-востоке ССВ, уже несколько веков подряд развивали космическую промышленность и ставили аграрные рекорды. Из небольших семян выросли стены подсолнухов высотой в человеческий рост. Грунтовка петляла между ними, не давая угадать финишную точку маршрута. Колеса шуршали, пылили, проминали рыхловатую колею. Тимофей и Эйнеко поворачивали по живым коридорам, пересекали пространственно-временной континуум из маленьких солнц, что напоминало межзвездное путешествие в миниатюре. Некоторые растения еще были в цвету. Более зрелые склонились под весом семян как изогнутые торшеры с желто-бурыми плафонами.

Все ближе, все выше взмывали верхушки соснового бора, изрезая облака над собой в белоснежную бахрому. Прямо по курсу, на опушке, пестрили полосы шлагбаума. Судя по тому, что заграждение оставили поднятым, въезд в лес не возбранялся.

Парень вдохнул полной грудью. Под сенью деревьев воздух резко загустел оттого, что пропитался смолой. Всюду стелился рыжий ковер из хвои, усыпанный шишками. Кое-где проступала зеленая рябь ландышей. Заповедные птичьи трели подчеркивали тишину, порождая контраст той же силы, что и косые лучи вкупе с тенями в частоколе стволов.

Пара затормозила, спешилась. Детектив побродил вокруг, громко хрустя валежником. Наклонился к листку ландыша. Потрогал. Грубый и гладкий. Пожалуй, стоило приехать сюда весной, чтобы полюбоваться цветением.

— Попробуй. – Голос Эйнеко прозвучал сзади как меланхоличный гитарный аккорд.

Обернувшись, детектив увидел, что горничная принесла в подоле чуть-чуть дикой земляники. Она ополоснула ягодки из бутылки с питьевой водой и бережно положила в рот хозяину. Всеми пятью чувствами тот ощутил, до чего же прекрасна Земля. В его душе играл тот же мотив, что у горожанина, который выбрался на пикник в августе ради последних мгновений лета, только втрое явственнее. Сознание, как губка, впитывало каждую грань первозданной красоты. Тимофей стремился насытиться впечатлениями – тем, чем нельзя насытиться надолго. Да и лес раскинулся недостаточно широко, чтобы заполнить пропасть будущей тоски.

Через сотню шагов плотный строй сосен раздвинулся, подобно занавесу, и открыл сухую степь, что перемежалась с бетоном. На дальнем плане вырисовывались ангары, взлетно-посадочные площадки, стенды для испытания двигателей. Монументальное кольцо антенны венчало пункт варп-связи. По соседству – ЦУП и четыре термоядерные электростанции, расположенные квадратом два на два. По всей территории космодрома поблескивали металлом фермы ЛЭП, облитые холодным светом прожекторов и горячей лавой заката.

Мейда и ее хозяин застыли, словно боясь спугнуть кого-то или развеять хрупкие чары. Безбрежное небо приковало их к себе. Июльское небо, что пылало тысячей оттенков от гиацинтово-синего до дымчато-алого. То небо, что пока хранило секрет «Демиурга».

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%205.md"><pre>🚀Следующая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📑Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%203.md"><pre>🚩Предыдущая глава</pre></a>
</div>
