## Глава 10
— «Алконост», следуйте протоколу МС-2/32, – распорядился ЦУП по громкой связи. 

— Принято, – произнесла Эйнеко.

Предстояло управлять квантовыми семплерами. После подготовки горничная знала, как они устроены. Ее скиллсет содержал подробную документацию. И все же, чтобы попроще истолковать себе, как все работает, кошкодевочка вообразила глокеншпиль – музыкальный инструмент, похожий на ксилофон, но с металлическими пластинами. Затем начала играть. Каждая пластина вибрировала от удара, заставляя воздух рядом колебаться. А колебание воздуха – это не что иное, как звуковая волна.

На квантовом семплере тоже можно «сыграть». «Музыкой» являются протоны, электроны, тензионы – все, что угодно на субатомном уровне. Как известно, любая элементарная частица имеет природу волны. Для создания частицы нужно вызвать возмущение квантового поля.

Мейда представила, что отложила глокеншпиль в сторону и направилась к озеру. У кромки берега она подобрала подол платья, села на корточки и тронула пальцем безупречную гладь. По воде пошли круги. С помощью своего компьютерного зрения она измерила, насколько быстро разбегаются волны. Но, дабы сфотографировать узор, возникший на поверхности озера, ей пришлось взять в кадр значительную площадь. Эйнеко не сумела бы схлопнуть весь пейзаж в крохотную точку, которая передала бы информацию и о самих волнах, и их источнике.

Принцип неопределенности Гейзенберга гласит, что о частице достоверно известно только одно: либо ее скорость, либо положение. Поэтому поведение каждого вида материи описывается волновой функцией, где параметрами служат не просто числа, а вероятности. Устройства в двигателе звездолета исполняли ту или иную функцию, как программу, порождая своего рода «круги на воде».

Рободевушка понимала, что сравнения довольно грубые. Механические колебания, такие как звук и озерная рябь, совершенно предсказуемы. При неизменных исходных условиях получаются неизменные результаты. Но ситуация с семплерами сложнее. Квантовым шум мешает устойчивости системы. Ученые и конструкторы положили годы на борьбу с ним, и все-таки справились. Технологии для межзвездных путешествий опирались на высочайшие из достигнутых вершин интеллекта.

Внимание кошкодевочки вернулось к окну, где светилась тепловая карта корабельных агрегатов. Чем ближе цвет к красному – тем больше энергопотребление. Зеленые узлы, связанные с катушками, чуть пожелтели. Нагрузка на реактор достигла двух процентов от максимальной.

— Магнитосфера активирована, – отчиталась Эйнеко.  

— Пууу. – с воем включилась защита от радиации.

От столкновения заряженных частиц с магнитными полями эстакада окуталась призрачно-голубым саваном.

— «Алконост», активация подтверждена. Двигатель разблокирован. Открыт доступ к каталогу волновых функций.

По воле ЦУПа окно дополнилось колонкой с новыми объемными фигурами. Полупрозрачные шарики, гантели, бабочки и орехи кешью вращались, пронизанные трехмерной сеткой координат. Из списка волновых функций горничная выбрала ту, что напоминала пончик.

— В семплеры загружена функция тензиона. Создаются топливные норы, – оповестила она.

Реактор и двигатель на схеме слились в единое зарево. Алое, округлое, будто китайский бумажный фонарик. Сердце корабля, пылающее от термоядерных реакций, напряглось. Корпус отозвался легкой дрожью. «Алконост» по-настоящему очнулся от долгой дремы на орбите.

Вместо тепловой карты отобразилась модель кротовой норы. Бортовой компьютер неоново-розовыми кривыми нарисовал мешочек, где пространство проминалось само в себя. Каждый семплер соткал из тензионов такой мешочек, слишком малый, чтобы разглядеть его невооруженным глазом. Его горловина натянулась на рабочее тело, которым выступал вакуум. Так образовались «баки» для материи и антиматерии. Когда ЦУП запросил статус топливных нор, то услышал в ответ:

— Готовы. Форма одинаковая, правильная, стабильная.

На Земле проверили данные, посланные кораблем, после чего дали отмашку:

— Готовность подтверждена.

Нор насчитывалось 32. Столько же, сколько и семплеров, которые были пронумерованы. Инженер-штурман загрузила в нечетные устройства функцию нейтрона, а в четные – функцию антинейтрона. Началась выработка топлива. Его словно цедили по капле: одна частица, другая, третья. Бережливость перед пробной тягой уменьшала риск. Даже если реакция между веществом и антивеществом пойдет не так, как надо, то не причинит особого ущерба. 

— Пробная тяга! – объявила мейда.

У топливных «баков» с номерами «1» и «2» открылась вторая горловина. Пара из нейтрона и антинейтрона вылетела в реакционную камеру. Рободевушка бросила все свои вычислительные ресурсы на сбор и анализ данных о ходе реакции, а люди, затаив дыхание, трепетно ожидали результата. Прошла наносекунда, и первая порция топлива, аннигилировав, высекла слабую искру в вакууме. Приборы в двигателе не зафиксировали никаких сбоев. В ЦУПе сдержанно обрадовались.

— «Алконост», отлет разрешен.

— Принято. Переходим на полную тягу.

— Желаем вам доброго полета.

Горничная отрегулировала интенсивность квантового семплинга. Компьютер построил еще один график, где общая масса производимого вещества и антивещества начала резко возрастать. Аннигиляция усилилась. Столп переливчато-синего огня вырвался из магнитного сопла и расчертил пополам плоскость космоса позади корабля на сотни километров. Звездолет содрогнулся еще раз.

Вокруг горничной образовались сосульки из ксорума. Из них вытянулась тончайшая, едва заметная паутина и крепко оплела корпус, чтобы предотвратить падение при разгоне. По тому, насколько туго нити впились в ее кожу, Эйнеко определила, что «Алконост» превысил вторую космическую скорость и покинул земную орбиту, после чего снизила тактовую частоту своего когнитивного ядра[^1] до 1 FPS и провалилась в полусон. Теперь она воспринимала реальность по одному снимку в секунду. Миссия стартовала штатно, и тщательного бдения за обстановкой не требовалось.

В течении пяти недель родная планета таяла кадр за кадром на голографическом дисплее, пока не превратилась в одну из бесчисленного сонма звезд.

— Хай-хай! Смотри, как красиво...

Инженер-штурман очнулась, вернее, ускорила обработку информации обратно до 1024 FPS. Хильда, тоже опутанная с головы до пят, приспособила свою паутину для передвижения по кораблю и навестила товарищей по команде в спальном отсеке. Ее прямые волосы струились каскадом по фосфоресцирующим струнам из ксорума. Сбоку на фигуру медсестры ложились оранжево-золотистые отблески, придавая ей сходство с литой статуэткой. Мейда повернулась к источнику света. За прозрачным бортом отвесно простиралось Солнце. ИИ корабля настроил тонировку так, чтобы избавиться от жгучей белизны, поэтому роботы могли различить детали фотосферы. Потоки плазмы напоминали кипящее масло, плескавшееся протуберанцами. Темные пятна выглядели так, будто кое-где оголялась железная окалина. Колоссальный ночной пожар, принявший форму шара, горел всего в 800 тыс. км за бортом. Поверхность корабля, в свою очередь, пылала равномерным серебряным жаром. Эйнеко кивнула со словами:

— Жаль, что Тимофей не видит.

В AR-интерфейсе корабля обозначилась жирная линия маршрута. Проведенная через центр Солнечной системы, она чуть изгибалась под углом к эклиптике и терялась в бескрайней дали в созвездии Кита. Единственная причина для пролета мимо светила заключалась в удобстве для навигации. Такому быстрому аппарату, как «Алконост», гравитационный маневр нес пользы не больше, чем попутный ветер – самолету. 

Опираясь на ксорум, Хильда зашагала вдоль линии в противоположную сторону, к капсуле капитана, и вызвала ПМП. Беспокойство за его здоровье оказалось излишним. 

— Может быть, у него во сне есть свое солнце, – задумчиво промолвила медсестра.

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%209.md"><pre>🐾Предыдущая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📄Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%2011.md"><pre>🔍Следующая глава</pre></a>
</div>

[^1]: Устройство, выполняющее роль мозга у роботов гуманоидного типа во вселенной ССВ
