В круговороте забот месяц пролетел незаметно. После решения всех имущественных вопросов «Плеяды тайн» закрылись. Детективу предложили переселиться  со своей напарницей в общежитие космического агентства. При переезде парень напоследок окинул взором чистые, опустошенные апартаменты. Когда-нибудь он, наверное, заскучает по дням, проведенным в стиле лофт. По уюту без голого кирпича. Когда-нибудь.

Экипаж «Алконоста» прошел программу подготовки. Тимофея назначили капитаном. Эйнеко взяла на себя обязанности штурмана и бортового инженера. С Ярославом не пересекались, дабы не вызывать подозрения у вышестоящих лиц относительно того, как отбирали кандидатов для экспедиции. На заключительном этапе команда посетила офис КОССЭ, занимавший весь 160-ый этаж в одном из высочайших небоскребов ССВ. Облака проплывали не над головой, а внизу, и, словно измятые бумажные кораблики, комковались, сталкивались, огибали железобетонные маяки делового района. Аэромобили сновали вокруг, подслеповато блистая фарами, как светлячки, из-за чего-то вдруг очнувшиеся утром. Кабинеты были обставлены солидней некуда. Деятельность – строго по регламенту.

В конференц-зале висела объемная карта звездных систем. Возле нее чутье детектива сработало на манер радара, оповестив об улике. Пока члены комитета разбирались в электронных документах, парень тщательно исследовал голограмму, похожую на трехслойный мыльный пузырь. Расстояния между объектами картографы сократили пропорционально. Во внутренней оболочке насчитывалось четыре системы: Солнечная, Альфа Центавра, а также Лаланд 21185 и звезда Барнарда с планетами. По легенде – зона полного освоения под юрисдикцией международного права.

Она тускло просвечивала сквозь второй слой, коим обозначалась область под контролем корпораций, куда включили небесные тела в 8-13 световых годах от Земли. В том числе – Тигарден b. Здесь, в зоне частного освоения, жизнь подчинялась так называемым законам дальних рубежей. Конкуренция за внеземные богатства зачастую оборачивалась разборками в традициях Дикого Запада. Официально данный факт не признавался, хотя порой что-то возмутительное просачивалось в СМИ. Государственные спикеры комментировали ситуацию на периферии уклончиво. Когда власть все-таки добиралась туда, территории получали статус полного освоения, а корпорации – привилегии на местах за свой вклад в колонизацию. Капитал являлся движущей силой, плотью и кровью экспансии Человечества.

Граница с зоной потенциального освоения выступала пределом, до которого закрывали глаза на «сопутствующий ущерб». КОССЭ, учрежденный космическими державами как межправительственная структура, запрещал колонизацию этой зоны. Во внешних системах в основном велась разведка. На Пактол же распространялись особые условия. Ожидалось, что комитет утвердит миссию «Алконоста» как многозадачную и промежуточную с точки зрения перехода от разведки к колонизации. Автоматическая фабрика на борту звездолета должна положить начало частному освоению планеты.

Пришлось отвлечься от карты, когда сотрудники выверили по документам все детали и стали экзаменовать капитана, инженера-штурмана и медсестру по уровню их подготовки. Мейда доказала, что овладела новыми профессиями в совершенстве, при том, что ее обучение длилось всего доли секунды. Недавно ей установили программный пакет знаний и навыков – так называемый скиллсет. Молодой человек тоже не ударил лицом в грязь и объяснил, что будет руководить экипажем в соответствии с протоколом миссии. По итогу дали добро на отлет завтра.

После обеда наведались к Толе вдвоем, без Хильды – благо, тот снимал поблизости квартиру. Его жилище тоже подверглось запустению, поскольку девушка забрала свои вещи и съехала. Перемены вполне устраивали друга, твердившего, что теперь ему свободнее во всех смыслах. Он спешил насладиться свободой перед теснотой в капсуле для анабиоза.

— А ты точно в нее поместишься? – сострил Тимофей.

— За меня не переживай. Ты там от солнечного ветра не переломись, тростиночка, – парировал Толя.

Пространных речей и афоризмов на прощание ни у кого не нашлось. 

Вечер посвятили дедушке. Из-за чрезмерной активности в течение дня Тимофею требовалась передышка. Он сел. Бежевая скамейка тотчас пробудила детские воспоминания, где превратилась в садовые качели на дедушкином участке. Мальчик с непослушными светлыми вихрами любил раскачиваться на них, размышляя о том, как устроен мир – тогда еще простой, отчетливо-ясный в своем разделении на добро и зло, и притом сотканный из волнующих тайн. Обычно в этот час он висел между небом и землей, до тех пор, пока дедушка не звал на ужин. Если внук задерживался, тот ворчал издалека:

— Вот же растрепа! Два раза повторять не буду!

Сейчас ворчать было некому. Вместо сливовых и абрикосовых ветвей за спиной переплетался орнамент чугунной оградки. Альпийская горка напротив оказалась фундаментом под каменным крестом, когда детектив сфокусировался на действительности. Зато цветы прежние – очиток, портулак, флоксы. Чистота, порядок. Тимофей проплатил уход за могилой на столетие вперед. Безмолвные минуты он окончил эпитафией стоя:

— Ты был единственным человеком, кто заботился обо мне от и до. Я же могу сделать для тебя немногое.

— Детская мечта Тимоши и вправду сбудется завтра. Но даже в космосе я исполню то, что пообещала. – кошкодевочка благоговейно сложила ладони и закрыла глаза. – Покойся с миром.

— Что за обещание?

Рободевушка вновь распахнула веки.

— Присматривать за тобой. Кстати, почему бы нам не прогуляться напоследок?

Возле кладбища сдавались в прокат электробайки. Детектив с помощницей взяли по одному и отправились в поля. Тут, на северо-востоке ССВ, уже несколько веков подряд развивали космическую промышленность и ставили аграрные рекорды. Из небольших семян выросли стены подсолнухов высотой в человеческий рост. Грунтовка петляла между ними, не давая угадать финишную точку маршрута. Колеса шуршали, пылили, проминали рыхловатую колею. Тимофей и Эйнеко поворачивали по живым коридорам, пересекали пространственно-временной континуум из маленьких солнц, что напоминало межзвездное путешествие в миниатюре. Некоторые растения еще были в цвету. Более зрелые склонились под весом семян как изогнутые торшеры с желто-бурыми плафонами.

Все ближе, все выше взмывали верхушки соснового бора, изрезая облака над собой в белоснежную бахрому. Прямо по курсу, на опушке, пестрили полосы шлагбаума. Судя по тому, что заграждение оставили поднятым, въезд в лес не возбранялся.

Парень вдохнул полной грудью. Под сенью деревьев воздух резко загустел оттого, что пропитался смолой. Всюду стелился рыжий ковер из хвои, усыпанный шишками. Кое-где проступала зеленая рябь ландышей. Заповедные птичьи трели подчеркивали тишину, порождая контраст той же силы, что и косые лучи вкупе с тенями в частоколе стволов.

Пара затормозила, спешилась. Детектив побродил вокруг, громко хрустя валежником. Наклонился к листку ландыша. Потрогал. Грубый и гладкий. Пожалуй, стоило приехать сюда весной, чтобы полюбоваться цветением.

— Попробуй. – Голос Эйнеко прозвучал сзади как меланхоличный гитарный аккорд.

Обернувшись, детектив увидел, что горничная принесла в подоле чуть-чуть дикой земляники. Она ополоснула ягодки из бутылки с питьевой водой и бережно положила в рот хозяину. Всеми пятью чувствами тот ощутил, до чего же прекрасна Земля. В его душе играл тот же мотив, что у горожанина, который выбрался на пикник в августе ради последних мгновений лета, только втрое явственнее. Сознание, как губка, впитывало каждую грань первозданной красоты. Тимофей стремился насытиться впечатлениями – тем, чем нельзя насытиться надолго. Да и лес раскинулся недостаточно широко, чтобы заполнить пропасть будущей тоски.

Через сотню шагов плотный строй сосен раздвинулся, подобно занавесу, и открыл сухую степь, что перемежалась с бетоном. На дальнем плане вырисовывались ангары, взлетно-посадочные площадки, стенды для испытания двигателей. Монументальное кольцо антенны венчало пункт варп-связи. По соседству – ЦУП и четыре термоядерные электростанции, расположенные квадратом два на два. По всей территории космодрома поблескивали металлом фермы ЛЭП, облитые холодным светом прожекторов и горячей лавой заката.

Мейда и ее хозяин застыли, словно боясь спугнуть кого-то или развеять хрупкие чары. Безбрежное небо приковало их к себе. Июльское небо, что пылало тысячей оттенков от гиацинтово-синего до дымчато-алого. То небо, что пока хранило секрет «Демиурга».

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%207.md"><pre>🐾Предыдущая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📄Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%209.md"><pre>🔍Следующая глава</pre></a>
</div>