## Глава 9
И вот они – в небе, на борту челнока «Зимородок». Полет скорее напоминал экскурсию на фуникулере. Без рам, без линий изгиба, почти везде прозрачная кабина давала потрясающий обзор. ССВ, Московский Кластер и другие города Восточно-Европейской равнины были как на ладони. Человек заполнил поверхность планеты, как поля японского кроссворда: часть мнимых клеток не тронул, пощадив природу, часть закрасил в техногенные цвета. Картинка получилась дробной, разрозненной. С набором высоты она одновременно сжималась и разворачивалась все дальше, закруглялась по краям с атмосферной каймой.

На самом деле корпус сстошки был глухим, без единого иллюминатора. Пол, стены и потолок представляли собой сплошной голографический дисплей, что дублировал панораму снаружи достоверно, за исключением платформы под ногами Тимофея – тут уже наложили компьютерную графику. Незатейливая уловка для восприятия. Вопреки очевидности замысла и благодаря очевидности буквальной, как у реальных объектов, молодой человек не терял чувство опоры. Он, Эйнеко и Хильда занимали три слота из восьми, на которые условно делилось пространство внутри челнока. Ремни безопасности давно ушли в прошлое – команда сидела в упругих анатомических коконах. Именно так выглядели защитные капсулы в суборбитальной конфигурации. Каждая из них трансформировалась, автоматически фиксировала и оберегала организм от перегрузок, допуская некоторую свободу движений в текущей фазе.

Приборные панели отсутствовали вовсе. Скорость, перегрузка и прочие показатели передавались роботам и в мозговой чип детектива. Числа увеличивались и уменьшались в согласованном темпе. ИИ-пилот уверенно выводил челнок на нужную орбиту. При необходимости и с разрешения капитана любой член экипажа мог перехватить управление через нейро-ин.

То же самое относилось к «Алконосту», что казался тусклым маячком издали. По мере сближения все яснее проступала хромированная обшивка с текучим отражением Земли в ней. Раскалённый добела диск Солнца погрузился в эту амальгаму, растворился пятнами бликов, разлился ручейками отсветов по контурам. Вживую красавец-звездолет поражал своим великолепием. Когда подлетели вплотную, конструкция нависла громадой над «Зимородком», обвела космос собственным горизонтом, отчего стыковка стала похожа на посадку посреди лунной пустоши. В распахнувшемся туннеле из катушек модульный поезд левитировал неподвижно.

Где-то рядом зашипел воздух. Когда завершилась герметизация шлюза между SSTO и соседним вагоном, створки на корме разъехались. Коконы поплыли сквозь невесомость в спальный модуль, где сплошной экран отображал отделку из пластиковых панелей. Пустота Солнечной Системы развернулась лентой в широком окне. С помощью оптической маскировки убрали катушки снаружи. 

— Вид, настроенный по умолчанию, – догадался парень. – На «Демиурге» был такой же.

Мейда проявила услужливость:

— Поменять?

— Нет. Попробую сам.

Детектив нарисовал паттерн в своем воображении, перенес его в нейро-ин, а оттуда – в систему бортовой графики; та, в свою очередь, заштриховала помещение футуристичной зеброй. Теперь окна и стены чередовались поперечными кольцами толщиной в метр, с трапециевидными выемками по граням. Не изменили своего положения только серебристые шайбы на полу – магнитные якоря для защитных капсул, восемь в ряд. Над четырьмя уже реяли крохотные шарики. Оборудование для гибернации, предназначенное выжившим на Пактоле, хранилось в плотной упаковке.

Люльки замерли над свободными якорями. Команда растопырила пальцы веером. По этому жесту блокировка отключилась. Путы ослабли и отпустили всех вольно парить в невесомости. Коконы у Эйнеко и Хильды съежились в комочки, как и остальные, а у Тимофея развернулся в капсулу для межзвездного перелета. Сначала он с сухим шелестом рассыпался на шестиугольные плитки волной сверху вниз, затем преобразовался в сферическую скорлупу радиусом в 1.3 метра, из графена, с текстурой мяча для гольфа. За метаморфозы отвечал материал с программируемой физикой – ксорум – тот самый, что победил в конкуренции с умным биополимером. Многое состояло из ксорума, в том числе тактильная голограмма на даче у профессора.

Поезд заскользил по дуге, медленно ускоряясь. Появилась искусственная гравитация. Сила притяжения возрастала до 1g плавно, поэтому человек на борту успел привыкнуть и приземлился без травм. Он убедился, что твердо стоит на полу, прежде чем вспышка легкой боли заставила его пошатнуться. Что-то едва кольнуло в плечо. Капитан корабля поднял взгляд. Рядом суетилась Хильда с инъектором в руке.

— Я ввела тебе в кровь наномашины. Они будут отслеживать твое состояние, – пояснила рободевушка.

Перед глазами очертилось информационное табло.

— Это – ПМП. Панель Медицинских Показателей. Потом добавишь ее к себе в нейро-ин для быстрого доступа. Вот, смотри, пульс у тебя в норме. – Медсестра склонилась над столбцом с иконками и цифрами напротив. – Давление, гормоны, гемоглобин... Угу, никаких отклонений. Но лучше быть бдительным. Не все опасные изменения в организме чувствуются сразу. Я буду периодически снимать твои показатели и при необходимости окажу тебе помощь. Если заметишь первым, что какая-то из строк горит красным, приходи ко мне.

Она указала на дверь медицинского отсека впереди и ласково улыбнулась.

— Хорошо. Изучим обстановку, пока есть время.

Створка из ксорума повела себя тем же образом, что и капсула детектива: распалась на фрагменты, и, после того, как все трое вошли, собралась воедино у них за спиной. Хильда решила стилизовать свой кабинет под морской курорт. Порог – берег Черного моря. Надувной матрас на мелководье выступал кушеткой. Там, где начиналась глубина, волны качали буек с аптечкой внутри. Еще дальше дрейфовало судно скромных размеров. Его палубу загромождали томографы и роботы-хирурги с гибкими манипуляторами. Погода в модуле установилась ясная и безмятежная.

— Хм. О, как. Красиво.

— Отличный выбор для того, чтобы пациент расслабился.

Отзывы от Тимофея и Эйнеко осчастливили медсестру:

— О-о-о! Очень приятно слышать, что вы оценили мои старания.

Но следующий отсек пробуждал гораздо больший интерес. На «Алконосте» имелось все, что нужно для отдыха. В зоне отдыха бортовой ИИ предлагал свое меню настроек с почти бесконечным списком возможностей. Например, перевести модуль в режим бассейна, бани или массажного салона. Обустроить сцену для 3D-фильма или видеоигры с воздействием на все органы чувств. Трансформировать ксорум в тренажеры или в инвентарь для спортивных игр. 

В нейро-ине парень долистал до раздела «Калистеника» и нажал кнопку с плюсиком в пункте «Турник». Из дозаторов в стене – такие же находились по всему кораблю – выделилась порция чудо-материала. Шестиугольные чешуйки вихрем пронеслись по горизонтали. Под потолком оформилась черная перекладина. Капитан зацепился за нее и подтянулся пять раз. 

— Ей! Давай-давай! Молодец! – энергично поддержала Хильда.

Она захлопала в ладоши, но ничего не добилась. Исчерпав силы, парень уперся пятками в твердую поверхность. Эйнеко бросила без обиняков:

— Твой рекорд – двенадцать.

— Мышцы задеревенели. Давно не занимался.

— Потому что были другие дела, верно? Может, сыграем в настольный теннис? – Медсестре не терпелось опробовать разные варианты развлечений.

Детектив и его напарница согласились. Играли спокойно, с удовольствием, победы и поражения не учитывали – человеку все равно сложно тягаться с роботом по скорости реакции и точности движений. В итоге увлеклись настолько, что не успели исследовать кухню, цех и варп-терминал. Часы, отведенные на знакомство со звездолетом, истекли.

ЦУП предупредил, что капитану нужно перейти в гибернацию. Экипаж выдвинулся в обратную сторону. Хильда осталась у себя, а Эйнеко проводила хозяина до спального модуля и помогла раздеться. Капсула уже ждала своего владельца. В ее оболочке протаяло отверстие.

— Спокойных снов, – пожелала помощница.

Тимофей повернулся, положил руки ей на плечи. Вгляделся в лицо кошкодевочки, стараясь запомнить мельчайшие детали, будто хотел выгравировать ее портрет у себя в сердце. 

— Я хочу видеть тебя после пробуждения, поэтому не забывай про техобслуживание, – вымолвил молодой человек.

— Конечно.

Рободевушка обняла его. Коснувшись его, потеряла соприкосновение со временем, несмотря на часы, встроенные в собственный нейро-ин. Она не смогла бы сказать, когда именно парень мягко отвел ее руки, когда нырнул в сферу, как в берлогу, и когда матовая стенка сомкнулась вслед за ним. 

Среда внутри повторяла медицинский отсек. Детектив очутился на пляже из кварцевого песка. Начался прилив. Прибывающая вода, однако, ощущалась чересчур вязкой. В нейро-ин поступило сообщение:

«Пожалуйста, открывайте рот шире. Жидкость пригодна для дыхания».

Разум принял совет, но тело подчинилось не сразу. Оно било тревогу, содрогалось от кашля, тонуло. Горло обволакивала тошнотворная густота. Желудок наливался ею, тяжелел вместе с другими органами. Восприятие угасало. Последний луч сознания выхватил из темноты забытья пузырьки воздуха, что вырывались из легких и дрожали вверху, вне досягаемости, мерцали черными жемчужинами в наступающей долгой ночи. Очень похоже на тензионы...

История Вселенной продолжилась без Тимофея. Пока что – без него, как убеждала себя Эйнеко. Десятилетия спустя они обязательно воссоединятся. Опыт предыдущих миссий, включая полет «Демиурга», показывал, что сбой оборудования для анабиоза маловероятен. Капсула работала исправно, источая жуткий холод. Горничная вызвала голографическое окно с диаграммами и отдельными метриками. Судя по ним, температура упала до -160 градусов по Цельсию. Амортизирующий гель заполнил весь объем в графеновой скорлупе. Оставшуюся часть окна заняла сводка по трем компонентам геля.

Cпециальный белок для погружения анабиоз уже проник в живые ткани и застыл. Он одновременно усыплял и укреплял тело человека. Ученые, которые вывели формулу этого вещества, позаботились о том, чтобы иммунитет не «бунтовал» против него. Ключевую роль в исследованиях сыграли тихоходки – микроскопические животные, способные выжить даже в открытом космосе. Те переносят заморозку до абсолютного нуля, разогрев до +150 градусов и жесточайшую радиацию. Удивительные создания обезвоживают себя и впадают в оцепенение при экстремальных условиях. Белки группы CAHS D сковывают их клетки стекловидным каркасом, чтобы защитить от повреждений, и тем самым замедляют метаболизм. Данные соединения легли в основу первого компонента.   

Концентрация перфторуглеродов держалась на оптимальном уровне. Несмотря на охлаждение, этот жидкий элемент не затвердевал и обеспечивал дыхание как хороший растворитель кислорода и углекислого газа.

За амортизацию отвечал слой из кварцевого песка и полиуретана. При ускорении звездолета он должен поглотить лишнюю энергию. Частицы подвергнутся трению и деформации, что компенсирует давление.

После мониторинга капсулы кошкодевочка развернула ещё одно окно. В нижнем углу – дата и время: 26 июля 2212 года, 11:59:52. Пора приступить к обязанностям штурмана.

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%208.md"><pre>🐾Предыдущая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📄Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Часть%20I.%20«Демиург»/Глава%2010.md"><pre>🔍Следующая глава</pre></a>
</div>