- [x] Постучался в домик некой персоне -> 1 из знакомых

- [x]  Белок не только усыплял человека, но и укреплял его тело ( в конец абзаца про 1 компонент)

- [x] 
Умозрящие очи проанализируют технологии, которые Фер "записал" на борту Алконоста

- [ ] 
не возводят грандиозные структуры, которые выглядят неестественно, и не ведут бурную деятельность с выбросами вещества, которые можно было бы увидеть по спектральному анализу
...Даже если продвинутая цивилизация строит что-то грандиозное, то по виду оно не должно отличаться от естественных структур таких как кротовые норы. Если хочешь выжить, то не загромождай свою среду обитания противоестественными вещами

- [x] 
Прожаритесь до радиоактивного хруста -> радиация испепелит вас

- [x] Убрать высокопарность про дружбу, конец 7 главы


- [x] Если провести параллели с сюжетом -> Есть ли что-то общее у миссии на Тигарден и на Пактол? Может  быть. Но без надежных улик это пустой домысел. (Или вообще убрать это)


- [x] 
Когда проф. показывает Ланиакею: отрицательная масса состоит из тензионов и находится вон в тех пузырях

- [x] 
Ярослав, 2 гл: Я хочу узнать, что там случилось на самом деле

- [x] 
 в конце 21 века, когда физики открыли тензионы, модель доработали.

- [ ] 
Мигель Да Силва
- [ ] 
Американские флаги

- [ ] 
Костюм Эйнеко создаёт магнитные поля -> магнитные сопла. Она - ходячая бомба из антиматерии, которая взрывается с нужным вектором атаки

Над тем местом брони, которое производит выстрел, загорает ореол ионизированной плазмы

- [ ] 
Он Эйнеко многого не требовалось -> Она досконально узнала об устройстве квантовых семплеров, но все же предпочитала представлять их себе проще

- [ ] 
Источник энергии у Э - летучие солнечные панели

- [ ] 
О варп-связи и нарушениях причинности

Запрет четырех "эс" (Специальный Запрет Слайдера для Сверхсветовых Систем). Чем больше разница в скорости между системами отсчёта, тем сильнее квантовая диссипация

- [x] 
Про судьбу и дружбу убрать

- [ ] 
Убрать сравнение с водомеркой

- [ ] 
Почти невероятное явление человеческой природы -> перефразировать типа "то, что его приятно удивило"

- [ ] 
Дача профессора -> модульный дом в стиле хай-тек