Великие школы прародителей (инженерная, медицинская)

Автоматика не разбудила экипаж пропавшей миссии от криосна вовремя и корабль совершил жесткую посадку на GJ 1002 b.
Когда гг получил доступ к кораблю (реставрация Колыбели Прародителей за ксорум)

— Это совсем не похоже на случайный сбой. Кто-то позаботился о том, чтобы они выжили, но не вернулись на Землю.

...

(Сцена с роботом-медсестрой-шпионом, мол, вы сунули нос куда не следует, гг просит Эйнеко достать «чистый» терминал - подарок от отца (Германа). После того, как робошпионку обезвреживают, сын просит отца разузнать детали)

— Да, сынок, я узнал кое-что насчет пропавшей миссии. Ее инициатором выступил «Ксорум-Банк». Изначально «Ксорум-Банк» просил разрешение на колонизацию у КОССЭ, но им одобрили только разведку. Советую дальше не копать...
— «Ксорум-Банк»... Одобрили только разведку... Боюсь, я уже обо всем догадался.
— Возвращайся на Землю, сынок. Ты уже выяснил достаточно. Ни тебе, ни мне не нужны проблемы.


В конце представиль «Ксорум-Банка» объединяет усилия с правительством. 

— Санхон и США активно осваивают соседние системы. Мы не можем отставать

На GJ 1002 b направлятся мех. батальоны - военные фабрики из форпостов в ближайших системах.

-ИЛИ-

Встреча Д. Дарсова с депутатом. Дарсов:
— Мы же договорились, что правительство не будет совать свой нос в дела на Пактоле.
— Только до тех пор, пока ситуация под контролем... У вас тут что -показывает голограмм- инкубатор цивилизаций II-ого типа? Президент уже в курсе. Выходите из игры
— Откуда вы все знаете?
— У нас тоже есть глаза на Пактоле.
— Эйнеко, значит...
— Не угадал. Селеста.
...

--Конец 1 тома?

