Проведя рукой по мягкой подстилке из лесостепных растений, Мэй поведала:

— Одуванчик – мальчик-с-пальчик, пырей-гиперборей, он же чародей и злодей, тысячелистник – прохиндей и завистник, красавица-сирень – спаси скорей. Сказку о них слагают плакучие ивы в шелесте на ветру. Однажды весной у подножья сиреневого куста на свет явился крохотный одуванчик. Вскоре он обзавелся махровой желтой шапочкой. В то же время сирень надела пышное лиловое платье. Солнышко с каждым днем все сильнее пригревало. Они вместе радовались теплым ласковым лучам, пробуждающим все живое. Сирень полюбила одуванчик за его скромность. Тот, в свою очередень, был пленен щедростью красавицы, ибо она не скупилась на бесчисленные цветки ради него. Но их чистую беззаветную любовь омрачила тихая зависть. Тысячелистник не находил себе покоя от чужого счастья. Он злобно таращился маленькими белыми глазками, ощетинившись резными листочками. В конце концов, завистник не выдержал и подговорил пырея-гиперборея околдовать красавицу морозными чарами. Тот согласился. Чародей разлохматил свою злаковую бороду, ударил соломенным посохом и призвал ледяной ветер из Арктики. Резко похоладало; ночью и вовсе ударили заморозки. Неожиданный мороз побил весь цвет сирени, сковал красавицу крепко, да так, что та оцепенела и перестала узнавать кого-либо. Одуванчик глубоко опечалился, но решил не предаваться горю и нашел в себе мужество выступить против пырея-гиперборея. Сбросил желтую шапочку, водрузил на себя колчан с белыми стрелами и храбро велел теплому степному ветру осыпать ими сирень. Так ему удалось развеять чары, но было уже поздно: на месте красавицы рос неприметный зеленый куст.

«Теперь, когда я стала такай невзрачной, ты разлюбишь меня?», – взволновалась расколдованная сирень.

«Глупая. Посмотри на меня», – ответил одуванчик.

«Ты тоже потерял цвет?»

«Да, ради того, чтобы быть вместе с тобой»

Сирень и одуванчик утратили свою красоту, но не предали друг друга. Даже лютый арктический мороз не остудил солнечный жар любви, что связала их навеки.

А на следующий день проходившая мимо козочка съела тысячелистник с пыреем – в назидание всем зеленым злодеям. Конец.