- Skill issue – недостаток навыка. Насмешка над низким уровнем владения каким-либо навыком, зародившаяся в среде геймеров.

- Акума (от яп. 悪魔) – демон, черт.

- Ассет (от англ. asset) – элемент из набора с контентом, например, набора изображений

- Гача (от яп. ガチャ) – система случайной выдачи предметов в видеоиграх, где каждый предмет имеет определенный шанс получения. Существует вместе с системой донатов, по сути представляя собой казино.

- Донат (от англ. donut) – покупка внутриигровых предметов за реальные деньги в контексте компьютерных игр.

- Кроличья нора – состояние погруженности в специфическую культуру в контексте индустрии развлечений.

- Кун (от яп. суффикса-обращения くん) – парень.

- Мейда (от англ. maid) – женоподобный робот-горничная, практически неотличимый от человека.

- Нет (от англ. network, произносится как «нэт») – сеть, Интернет.

- Нетраннер (от англ. net runner – бегущий по сети) – продвинутый пользователь нета, обладающий навыками хакера и программиста.

- Ноулайфер (от англ. no life) – человек «без жизни», который не взаимодействует с обществом.

- Нюдсы (от англ. nudes) – фото или видео обнаженного человеческого тела.

* Сакшейкер (от англ. sac shaker – встряхиватель мешков) – мужчина, склонный к случайным связям или пустому хвастовству

* Сейсо (от яп. 清楚) – чистый, целомудренный.

* Суге (от яп. すげー) – междометие удивления.

* Тащемачтэ – ответ на благодарность, смысл которого сводится к «так-то пожалуйста». Слово образовано от смешения яп. どう致しまして (означает «всегда пожалуйста» и произносится как «доуитащимащитэ») с «тащемта», которое, в свою очередь, образовалось путем слияния «вообще-то» и «так-то».

- Твинтейлы (от англ. twin tails) – два хвостика (прическа)

* Тян (от яп. суффикса-обращения ちゃん) – девушка. 

* Ябай (от яп. やばい) – междометие для обозначения ситуации с негативной коннотацией.