> Tongue of fire tracing lips outline Where frozen breath originates

— Неплохо. Кстати, ты могла бы почерпнуть вдохновение из иного источника. На Земле встречаются области с куда более богатой и восхитительной флорой. Патагонские Анды в Южной Америке, например, – резюмировал Герман.

— По-моему, тут прекрасные растения. И вообще, нет места лучше, чем дом родной, – парировала Мэй.

— Похвальный патриотизм для государственной мейды.

— Саркастичный зануда!

— Да, это про меня.

— А почему таким стал? Расскажи о себе хоть немного.

— Если вкратце, то причина кроется в безуспешных попытках влиться в коллектив. Будучи в начальной школе, я запоем читал энциклопедии про историю цивилизаций, географию и космос. Дружбу с одноклассниками заводил своебразно: устанавливал контакт, словно пришелец, вооружившись примечательными фактами о Вселенной. Разумеется, моя дубовая затея провалилась. Мальчики и девочки страстно увлекались VR-играми; им было ультрафиолетово, что солнечный свет добирается до нашей планеты за 8 минут.

— А до Проксимы Центавра – за четыре с небольшим года. Я бы с удовольствием поддержала разговор об астрономии.

— Тем не менее. Странного ребенка, из которого я вырос, стали закономерно избегать. Со временем одиночество подтолкнуло меня к размышлениям, мол, что со мной не так? Или что не так с окружающей средой? На страницах книг, в серых школьных буднях, в ходе наблюдений за сверстниками я постепенно находил все новые детали пазла «Как устроен мир». И однажды картинка сложилась: я обнаружил у себя низкий эмоциональный интеллект.

Герман пошевелил свободной рукой. Молодые былинки просочились сквозь веер пальцев, да так и остались торчать ежовым ворохом, точно зажатые в щипцах.

— Анализировать бесполезно, – продолжал он, – Нужно именно чувствовать, когда и какие шаги необходимы при общении с людьми. Думал, что госпрограмма хоть чуть-чуть мне поможет... Бред! На что я вообще надеялся?!

Студент обратил расстроенные чувства в горькую усмешку. Шурша юбкой, Мэй переместилась поближе к юноше, положила его голову к себе на колени и начала гладить.

— Что ты делаешь? – насторожился парень.

— Утешаю. А еще даю урок эмоциональной грамотности. Сперва надо выучить азбуку. Читать книгу чувств порой очень непросто, – наставляла горничная. – Знаешь, какие места в твой книге мне нравятся?

— Нет. И какие же?

— Все, потому что в ней написана только правда.

— А вдруг я прямо сейчас пускаю пыль в глаза ради жалости к себе?

— Мое компьютерное зрение улавливает малейшие внешние признаки лжи. Но тебя не в чем уличить, мой самый честный парень на свете.

Лицо Германа просветлело, озарившись искренней улыбкой в ночной мгле.

— Тебя не проведешь, – подтвердил он. – Я никогда не умел врать.

Мэй улыбнулась. Поглаживания прекратились – ладонь ее правой руки мягко скользнула по щеке юноши.

— Как тебе моя мейдотерапия?

— Уже лучше, спасибо.

В их скрестившихся взглядах вспыхнула фатальная искра. Сердце Германа забилось чаще, но разум отчаянно воспротивился мысли о чем-то большем, нежели репетиция отношений с реальной девушкой. Он прервал томное молчание:

— К слову, метал-кафе ты оценила сразу. А насколько по нраву тебе этот уголок природы?

— Считай секунды.

Не успел Герман опомниться, как Мэй подарила ему долгий нежный поцелуй, означавший 10/10.