> Inside this fantasy It seems so real to me

— Приезжайте в наш дивный плодородный край! Семьи получают щедрые пособия за рождение детей. Наше благосостояние растет год от года, и мы остаемся верны традиционным ценностям. Жизнь в здоровом обществе среди волжских просторов – настоящее благо для вас и ваших детей. ССВ – прекрасное место для любящей семьи в 2078 году! ССВ! Земли хватит всем!  
  
Сквозь сухую безвкусную аббревиатуру вилась нить Самара-Саратов-Волгоград – остеокласт старых городов-ядер, вокруг которых растеклась масса колоссальной агломерации. Низкая, по сравнению с историческими центрами, плотность современной застройки носила ярко выраженный характер. Среди рассыпанных по необъятной степи геодезических куполов и угловатых монолитов ТЦ, среди радужной мозаики из набора с фасадами школ, клиник и офисов, громоздились угрюмые бетонные утесы жилых комплексов. На панораме, снятой со спутника, планировка ССВ напоминала ржавую сетку рабицу, брошенную на растерзание резко континентальному климату. В типовых спальниках, именуемых в народе гигапанельками, воскрешенный дух брежневской эпохи обрел истинное раздолье. Словно атлант, расправивший плечи на высоте в полсотни этажей под привольным небом Поволжья. Всякий, кто решался на переезд в единый ныне мегаполис, вскоре разочаровывался разительным контрастом: чем шире просторы снаружи, тем теснее квартиры внутри. Впрочем, мнение рядовых граждан никого не волновало, поскольку строительство такого жилья обходилось дешевле, а средняя плотность населения оставалась в бюрократически приемлемом диапазоне значений.  
  
Реклама ССВ транслировалась на нескольких языках в рамках демографической политики региональных властей. Депопуляция стала серьезным социально-экономическим бедствием, с которым столкнулся весь мир во второй половине XXI века. Победить убыль населения пытались любой ценой, в том числе в Поволжье. Часть про традиционные ценности была рассчитана на потенциальных переселенцев консервативного толка из Западной Европы и Северной Америки. Блок про благосостояние, в свою очередь, привлекал целевую аудиторию из Африки и Средней Азии. Имела ли агитация успех? Пестрые вереницы людей всех оттенков кожи на улицах супергорода давали убедительный ответ на этот вопрос.  
  
Некий юноша оторвал задумчивый взгляд от голографического билборда, несшего общественную пользу в атриуме торгово-развлекательного комплекса. Громадные окна. Тягучий хром колонн. Электрические блики. На пару минут парня поглотил водоворот мыслей посреди течения толпы, словно рыбу в бурлящем перенаселенном аквариуме с пасмурной завесой за стеклом. Такое бывало с ним после долгих часов, проведенных в видеоредакторе накануне. Шум многолюдья разбил вдребезги конус тишины, который защищал его хрупкое созерцание. Погружение в себя легко могло обернуться казусом на публике, но молодой человек не волновался по этому поводу. Он сфокусировался на действительности, где ему предстояло получить мейду – женоподобного робота-горничную в личное пользование на полгода по Муниципальной Программе Патриархального Уклада. Сегодня и непременно. Эту программу утвердили четыре года назад с легкой руки известного федерального депутата. Причина обозначалась в отрывке его выступления, посвященного демографическому кризису: «Юноши нынче стеснительные пошли, к девушкам не подходят, рождаемость падает. Надо их раскрепощать, обучать тонкостям семейной жизни на практике. Тут лучше всего подходит концепция горничной – примерной жены и домохозяйки».  
  
Поставками роботов для патриархальных нужд занимался подрядчик – сеть гипермаркетов цифровой техники «Волгалинк». Принадлежавший ему зал под оранжевой вывеской располагался на третьем этаже. Парень активировал височный имплант, медленно проведя рукой по лицу. Кожа под глазами кратко вспыхнула мутным лунным светом. Юноша направился к эскалатору в нужном направлении. По прибытии на место его приветствовал сервисный ИИ:  
  
— Добро пожаловать! Ожидайте, наш сотрудник скоро подойдет к вам.  
  
Звуковая колонка в углу торгового зала натужно ухала бочковатым филином – молодой человек сразу же узнал популярный, до боли знакомый мотив про измены, разлуку и горькую тоску. Времена менялись, сюжеты песен оставались прежними. Стеллажи из кипельно белого пластика тонули в кислотных рекламных стикерах с AQR-кодами. При сканировании такого кода посетитель мог осматривать и ощупывать товар в AR так же, как в старину, когда ассортимент расставлялся непосредственно на полках. Вершины этих конструкций терялись в сияющем ореоле кольцеобразных ламп на потолке.  
  
— Купите два голографических проектора по цене трех и получите один в подарок. И еще тысяча абсурдных предложений, от которых невозможно отказаться, – комментировал в уме пытливый молодой человек, прогуливаясь меж рядов, где был запечатлен затейливый полет мысли маркетологов.  
  
Внезапно перед ним на кафельные плиты пола, точно из бассейна, вынырнул бородатый, уверенный в себе мужчина в плотно облегающей форменной рубашке. Та едва сдерживала бьющую ключом жизненную силу. На груди – бейдж с именем: «Герман», видимый только в AR с помощью височного импланта. Консультант потратил первые полминуты на безмолвную проверку цифрового паспорта, который ИИ незаметно отсканировал по ID посетителя на входе. С фотографии на сотрудника смотрело то же, что и вживую, округлое, курносое, щедро усыпанное веснушками лицо. Длинная рыжая челка, зачесанная влево, на пару с очками в толстой черной оправе пыталась скрыть наивность насыщенных лазурью глаз. Одежда невзрачная: клетчатая рубашка под вязаным жилетом, джинсы.  
  
— Герман Коробейников. По госпрограмме, верно?  
  
Тот кивнул.  
  
— Настал твой счастливый день, тезка, – добродушно пророкотал низким басом сотрудник Волгалинка.  
  
— Может быть, – юноша обрел непроницаемый вид каменного истукана с острова Пасхи, будто не заметил фамильярности в свой адрес.  
  
— У наших мейд лучший силикон на рынке. Мощный квантовый процессор, четыре плашки оперативной памяти по 128 терабайт каждая. На борту – ОС XiiChan 9, – беззастенчиво хвастал консультант, забыв, что не продает, а отрабатывает госконтракт.  
  
— А что насчет установки стороннего софта?  
  
— Официально разрешены программы только из отечественного магазина приложений. Но никто и слова не скажет, если скачаешь что-то из сторонних источников. Мы же в России, в конце концов. Ах да, накатывать репаки c «ahegao+double peace» и прочей жестикуляцией не советую. Замучаешься лечить подружку от вирусов.  
  
— Хм, ясно, – покорно внял молодой человек.  
  
— Характер подстраивается под владельца, но следует выбрать базовый. Какой предпочитаешь: доминирующий или послушный? Тихий?  
  
Парень озадаченно молчал. Мужчина продолжал перечислять варианты:  
  
— Может, смелый и раскованный? Или, напротив, сейсо?  
  
— Сей... Давайте смелый.  
  
— Уже не терпится, да? Прекрасно понимаю, – Герман-старший ухмыльнулся. – Каждый мужчина должен посадить дерево, попробовать мейду и вырастить сына. Последнее уже с настоящей женой, разумеется.  
  
— Деревья при наших суровых степных ветрах очень полезны, – игнорируя смысловой акцент высказывания, согласился Герман-младший, затем продолжил, но не вслух:  
  
«Середину поговорки изменили неспроста. Построить дом? Это гиблое дело для простого смертного из-за непомерных налогов на индивидуальное строительство. Мантра о том, что все должны жить в гигапанельках, безнадежно въелась в общественное сознание»  
  
Юноша переминался с ноги на ногу. Ему было крайне неуютно. Казалось, тысяча невидимых глаз с вульгарным одобрением наблюдала за вступлением на путь взросления, выверенный по госплану. И персонал гипермаркета выступал квинтэссенцией этого глумливо-снисходительного настроения в качестве официанта с плодом от Древа познания на золотом подносе с выгравированным змеем.  
  
— Что-то ты не уверен в себе после такого смелого выбора, парень.  
  
— Не знаю, как у меня сложится с рободевушкой...  
  
— Расслабься. Тебя ждет море удовольствия после того, как разберешься с инструкцией. К мейде прилагается стандартный набор для техобслуживания, а еще набор аксессуаров. Добавить в комплект кошачьи ушки и хвостик?  
  
— Спасибо, не стоит.  
  
— Тогда положу другой подарок, – с деликатной улыбкой пообещал мужчина. – Все добро привезут тебе сегодня вечером.