— Siren songs... We are seduced. We wish, we wish, we had it all...

Под управлением Германа, который напевал песню из метал-кафе, Мэй переоделась девушкой в стиле casual, как на свидание ранее. Прическа тоже осталась прежней. По уже знакомому маршруту она беспрепятственно добралась до RFC в 15:56 и заняла места возле оранжевого маслкара LADA, сошедшего с конвейера в 40-х. Через десять минут объявилась Химэ. Вне всякого сомнения, она сэкономила время на внешнем виде: облачилась в сиреневое худи с цыплятами и джинсовые шортики, обула черные кеды, собрала длинные черные волосы в два хвоста. Нижнюю половину лица скрывала маска-респиратор со встроенным войсчейнджером. Мейда поприветствовала новоприбывшую:

— Вот и встретились два ковбоя с твинтейлами.

— Что за мужланский анекдот? Ты что, парень? – неестественно милым 2D-голосом насторожилась та.

Горничная утвердительно кивнула.

— Наглый сакшейкер! Вытащил меня в оффлайн, а сам прислал вместо себя мейду! – вскипела принцесса.

— Если твоему миру не нужно спасение, я ухожу.

— Я убью тебя, если окажется, что напрасно тряслась в маглеве полтора часа в один конец.

— Ну хотя бы сейчас не трясись.

Девушка, проделавшая долгий путь с юга ССВ, шумно вдохнула. Она не смогла остроумно парировать последний выпад, поскольку сна в поезде не хватило для полноценного отдыха ее мозгу.

— Будешь что-нибудь есть? Я оплачу, – предложила Мэй.

— В нете пишут, что из блюд тут не подают ничего, кроме курицы с овощами. Мне много не надо, – промолвила Химэ.

Мэй заказала маленькое ведерко с маринованными крылышками и колу, после чего стала бдить за приготовлением принесенного мяса. Эти хлопоты вынуждали ее вставать и садиться, из-за чего пышная силиконовая грудь заметно колыхалась под полосатой футболкой.

— Небось, дал волю своим первобытным инстинктам в первый же день при виде такого горячего тела, – обратилась циничная собеседница к тому, кто пилотировал робота.

— Наше уга-буга не зашло дальше философских бесед.

Принцесса прыснула в кулак.

— У некоторых было наоборот, причем буквально, – ехидно проговорила она.

— Ты про Федора Маслова?

— Ага, про того бакая, который пал перед римским вторжением. Стоп, откуда ты его знаешь?

— Ты устроила настоящее шоу посреди лекции в моем универе.

— Да, я. Вопросы?

— Как минимум один. Ту пару вел неплохой специалист по ИБ, из-за чего пострадала его репутация.

Теперь та, что пригрела вышитых цыплят у себя на груди, залилась безудержным хохотом.

— А-ха-ха-ха! Какая ирония! Ха-ха-ха! Знаешь, что написал комментатор под одним из моих постов на DotF? Skill issue, соболезную! А-ха-ха-ха-ха!

Спустя минуту она успокоилась. Мейда отстраненно наблюдала за перепадами настроения девушки.

— Ладно, давай к делу, – перешла на серьезный тон Химэ. – Как ты собираешься удалить свой артефакт из моего мира?

Она отделила декоративный фильтр от маски-респиратора, который оказался портативным блоком от ее VR-станции, и выложила на столешницу, выкованную из переднего бампера. Столь удобное приспособление для перехода в виртуальную реальность вдали от дома было в ходу у нетраннеров. Мэй, в свою очередь, извлекла из кармана юбки «Образец Б-612» и состыковала его с блоком.

— Использую ключ терминации, – назвала метод робогорничная.

— Серьезно? А нельзя было прислать его мне вместо танцев с бубном в оффлайне?

— Нет.

— Почему?

— Причина та же, по которой растворилось мое письмо с приглашением сюда. Ключ исчезает после считывания любой электронной системой, поэтому его можно применить лишь непосредственно в VR.

— Ох уж эти квантовые эффекты, – посетовала принцесса.

— Готово.

Под наклейкой на металлическом кубе с артефактом зажегся зеленый индикатор. Операция успешно завершилась. Обладательница черных твинтейлов окунулась в VR и вскоре вынырнула оттуда, убедившись, что к ней вернулась власть над виртуальным миром. Ее глаза озарились искренней радостью. Из маски вырвался облегченный вздох, искаженный морфом.

— Спасибо. В отличие от многих мужланов, ты умеешь брать на себя ответственность.

— Тащемачтэ, – небрежно проронила хозяйка русых твинтейлов. – Ешь, а то остынет.

Химэ послушно отведала аппетитно хрустящих крылышек.

— Вкусно! – воскликнула она.

Однообразное до сего момента музыкальное сопровождение сдуло ветром перемен. Кожаная кабина камаза в центре поднялась на невесть откуда свесившихся тросах. Желто-выбеленный свет сошелся клином на сцене под ней, где стояли двое в чешуйчатой броне, с салатовыми ирокезами: один с гитарой в руках, другой – за ударными. На их плечах восседал третий в бурой маске динозавра. Грайндкор-группа «Самарская годзилла» давала концерт с 3450D-звуком.

— Не понял?! Солнце светит прямо в жбан, ты сейчас получишь бан! Бан, чучело! У-а-а-а-а! – начал выступление солист пожилым надтреснутым голосом, потом задергался в агонии.

Дикий резонирующий клекот ящерицы на последнем издыхании вперемешку с жухлыми гитарными аккордами и бешеным костяным перестуком барабанов хлынул в закаленные уши посетителей.

— А еще ты выбрал восхитительное место, – окончательно растаяла принцесса.

— Их эпатажное выступление служит хорошим прикрытием для наших дел, – согласилась мейда.

— Я не об этом. Обожаю грайндкор. Старый K-pop и грайндкор – две мои главные слабости.

— И не единственные.

Поклонница диаметрально противоположных жанров нахмурилась.

— К слову, каким был вектор твоей атаки? И за что ты ополчился на меня? Я имею право знать, нетраннер, – твердо произнесла она.

— Отключи все микрофоны, – выдвинула встречное требование Мэй.

Девушка беспрекословно вынула аккумулятор из своей маски и поместила его на столешнице, в ряд со всеми остальными устройствами, которые носила с собой. Разумеется, войсчейнджер перестал работать. Видя, что собеседница частично внесла в залог свою анонимность, горничная удовлетворенно кивнула и предоставила информацию:

— Ничего личного. Меня наняли инцелы с DotF. Что касается деталей...

Герман на том конце квантового провода собрался с мыслями.

— Комментарий про skill issue, который ты упомянула в нашем разговоре, оставил «Онтологический Джокер», – начал рассказывать робот. – Этот аккаунт принадлежит Федору Маслову. Сам же Федор является моей фальшивой личностью. По госпрограмме я получал мейду от его имени год назад. Видеоматериалы, снятые ее глазными камерами во время нашего совместного проживания, я использовал для генерации дипфейка...

— Постой, как это возможно? Ты что, менял внешность? – перебила Химэ природным сопрано.

— У меня стоит японский височный имплант «Торейракусу» с голографической маской, которая позволяет менять изображение лица.

— Сугеее... Дорогущая поди?

— Отбил стоимость за шесть заданий или около того.

— Ясно. А что за дипфейк?

— Тот самый, который ты вывела на проектор во время злополучной лекции. В видеоредакторе я добавил пикантные псевдоисторические подробности, чтобы он точно заинтересовал тебя. Перед этим я изучил твою схему: ты распространяешь самописный вирус в общественных сетях ССВ, чтобы заражать горничных, имеющих неосторожность выходить в нет там же. Программа при необходимости влияет на поведение мейд, склоняя хозяев к близости, далее похищает записи интимных моментов... то есть нюдсы, – поправила себя ради лаконичности Мэй, – Потом ты предлагаешь жертве выбор: откупиться либо испытать публичный позор. Федор, на которого ты вышла через «Джокера», ничего не ответил на твой ультиматум и встретил убедительную социальную смерть, правда, при несколько более суровых обстоятельствах, чем я ожидал. И все же ты помогла спрятать концы в воду, но, что самое главное, скопировала дипфейк себе. В него был зашит квантовый маячок, который передал мне твои виртуальные координаты.

— А я не заметила его потому, что он сразу же распался на кубиты, – догадалась принцесса.

— Верно. Но координаты сами по себе бесполезны, поскольку у каждого мира есть защита, особенно у твоего. Стены того буддийского храма, по сути, являлись глухим файрволом, я прав?

— Да. Я долго его настраивала.

— Тут на помощь пришел Герман Коробейников и взял в распоряжение на полгода вашу покорную слугу.

Горничная выбралась в проход и исполнила реверанс, расправив подол юбки веером, после чего села обратно.

— А, взломала его недавно, рыженький такой. Тоже твоя фальшивка? – поинтересовалась Химэ.

— Именно. Как Герман, я посещал это кафе на днях в компании этой очаровательной мейды. Я заставил ее скачать песни через местную сеть с твоим вирусом в придачу и, тем самым, подготовил медиума для контакта с тобой.

— Иными словами, бэкдор в моей программе позволил проникнуть в мир с уже известными координатами?

— В яблочко. Охотница стала добычей.

— Твоя затея провалилась бы при выборе базового характера сейсо. Он блокирует некоторые действия нативно, из-за чего вирус стал бы мертвым грузом.

— Про нативный блок знаю, приходилось ковыряться в мейдах. В виду этого было смутное опасение насчет активности твоего вируса, поэтому я попросил установить смелый характер.

Принцесса ошеломленно всплеснула руками.

— С ума сойти! Все-таки мы на разных уровнях. Но почему ты писал, что ситуация вышла из-под контроля? Моя инфраструктура уничтожена, значит, цель достигнута, – озадачилась она.

— Столь масштабная атака не планировалась. Изначальным намерением было лишь припугнуть тебя. Я заболел весьма некстати, потому отложил задуманное. Но ты форсировала события, вынудив меня отбиваться артефактом. Поскольку он еще находится в разработке, отменить разрушительный эффект без ключа невозможно. Такие дела.

— Значит, тот гипсовый персонаж...

— Озвучивал логи для отладки, – программист «Образца Б-612» понял разработчицу вируса с полуслова. – Это оружие я готовил для особого случая.

— Ясно. Что ж, – помедлила она, – я давно сомневалась: а не бросить ли мне свое мерзкое ремесло? Ты поставил точку в этом вопросе.

Владычица освобожденного мира с избытком восполнила потерю сахара, потянув колу через трубочку, благодаря чему освежила свою умственную деятельность. Закончив с угощением, принцесса протерла руки салфетками, обхватила ладонями маску и поставила локтевой мольберт на столешницу. На верхней половине лица промелькнула тень кокетливой игривости.

— Пазл. В английском языке этим словом обозначается любая головоломка, – раскрепостившись, завела речь девушка. – Мэй, твои головоломки были крайне занятными.

— Не стоило тратить на них время.

— Серьезно? Назвать что-то бесполезным без объяснения причины – это лучший способ разжечь любопытство!

— Ну, может быть, – мейда предварила дальнейшее соображение вздохом. – Если честно, я не хотел, чтобы ты прочла мои мысли в хрустальном шаре. Я был в депрессии, когда сочинил этот бред.

— Беда! Упустила шанс пошутить про дивное преображение корабля Тесея из атомов твоего тела, – тыкнув пальцем в робота, возбужденно протараторила чернохвостая.

— О нет...

— Должна признать, что твои слова про одиночество людей не расходятся с делом. Меня, вот, оставил наедине с собой, истребив всех моих ёкаев.

— Перестань, пожалуйста.

Химэ спрятала нарастающее смущение под звонким колоколом беззаботного смеха. Когда он утих, маска присоединилась к вороху электронного добра на столешнице. Горничная была сбита с толку безрассудством собеседницы. Принцесса, не упуская инициативу, отважно промолвила с открытым лицом:

— Мэй, давай встретимся снова после твоего выздоровления. Только приходи сам, лично. Меня, кстати, зовут Алиса.

Перед Германом открылся короткий путь к конечной цели госпрограммы.