Белоснежный бодибилдер встал под сенью оливы с щитом наперевес. Властитель заскользил к нему по травяному катку, упруго проминая былинки. В десяти метрах от дерева ушел в змеевидный поворот. Поравнявшись с горой мускулов, наскоро сколотил ограду из трезубцев по прямой между ней и собой. После того, как агрессивное строительство потерпело крах, обернулся вокруг ствола и резво влетел в рукопашную с другой стороны. От неожиданности враг кошкой отскочил к двум сухим деревцам неподалеку. 

Тогда архонт установил еще одного медного быка и с разворота пробил им штрафной. Мимо. Вратарь отбил странный многотонный мяч свободной рукой. Украшение на другой руке тайком подверглось метаморфозам. Планеты вокруг запястья за щитом воспылали, раздулись, замерли на браслетах-орбитах. Когда тиран атаковал сам вслед за быком, полубог застиг его врасплох: погасил щит и разрядил целую обойму шаровых молний. На сей раз громоотвод не спас от шока и ожогов. 

Воина в экипировке, рухнувшего наземь, грубо поволокли за щиколотку. Неистово раскрутили по часовой стрелке. Яростно швырнули, как бревно. Ночные кляксы листвы смазались в кривые борозды перед глазами. Плато завертелось пластинкой граммофона.

— Как... избежало моего внимания? Скорость реакции... недостаточная, – лихорадочно лепетали губы, – Мне нужен... MFTMN!

Система прислушалась к желанию и впрыснула изрядную дозу стимулятора в ячейку с главным мозгом роя. Кристально прояснившийся разум вмиг обрел власть над движениями. Повелитель плавно приземлился на опушку. 

Отсюда ручей, петляя по поляне, низвергался со скромного обрыва. Под водопадом же плескалось чарующее озеро, что питало фонтаны на агоре по принципу сообщающихся сосудов.

— Развлечемся еще немного, – сказал себе лидер.

Образец Б-612 не заставил себя ждать. Длинный прыжок из рощи. Заряженный удар. Расколотая твердь. Первый бодро увернулся от кулака, увенчанного шаровыми молниями – по одной напротив каждого пальца. Затем новые сгустки энергии быстро расплодились вокруг и устремились к жертве. Раздраженно хмыкнув, молодой человек послал трезубец на истребление смертоносных сфер. От соприкосновения с лезвиями они взрывались, словно мыльные пузыри с салютом. Досадный, но необходимый компромисс по боевому потенциалу.

Стирая до искр кварц и титан, оппоненты обменялись боксерскими приемами, любому из которых доставало мощи, чтобы размолоть мраморную колонну. Но что, если мрамор укрепить? Точечными импульсами властелин переместился чуть вбок, потом назад и по мановению руки возвел вокруг себя небольшую ротонду. Между круглыми армированными колоннами – лепное ожерелье вставных перегородок. Прелестные нимфы, запечатленные в камне, хороводами льнули к фундаменту и к крыше, охраняя пещеры посередине. В конструкции предусматривались щели, слишком узкие для шаровых молний, но достаточно широкие и с покатыми краями, чтобы протиснуть трезубец под желаемым углом. Первое испытание на прочность завершилось удовлетворительно: колонна растрескалась, но выдержала столкновение с кулаком атлета.

— Эти стены достойны восхищения! – созерцая результат, воскликнул первый.

— Жители Трои тоже уповали на свои стены.

Пружина свела преимущества арматуры на нет. В мини-крепости задуло через оплавленное окно.

— Моя Троя падёт не раньше, чем черная стрела поразит Ахиллесову пяту.

Оружие, что доселе боролось с электрической напастью, перенеслось к хозяину и раздробило голень полубога через амбразуру по соседству с проломом. Секундой позже пролом был ликвидирован – небесный владыка, осклабившись, обновил колонны. Еще через секунду он нетерпеливо задергался на носочках и произнес:

— Боюсь, теперь вы не сможете устоять перед красотой моей архитектуры! Просто позвольте себе опереться на чувство прекрасного!

Насмешливое эхо растворилось в стоическом молчании. Юноша успел подлатать свой доспех, прежде чем с ужасом обнаружил причину подозрительного затишья. Совместными усилиями ему устроили идеальную ловушку. Из щелей хлынула лавина крохотных шаровых молний.

— Проклятье!

Парализованный тиран зрил неотвратимое. Стены опять прожгло насквозь. Квазимифический герой вторгся в сооружение, хромая. Сгреб за шиворот. Выстрелил пружиной в упор. Невероятный шквал увлек за собой куски мрамора и экзоскелет. *Фокус зрения  по поляне, сорвался с обрыва в полис. Многолюдная агора подверглась метеоритной бомбардировке. На площадь уже стянулись войска.
 Двигатели превратили неблаговидное падение кувырками в грациозное отступление.

—  ... Наш враг силен, но мы не дрогнем!

— Мой слуга, что под луной, обратись местом со мной.

В последний миг перед приземлением на поврежденную голень - взаимная телепортация.

— Откуда \[амфора с греч. огнем из сброшенной лидером триремы\]?! Неужели поймала на лету?
— Спрятала у себя в Карфагене.

Картина сложилась. Амфоры были расписными, с изображением воинов на Олимпийских играх. Встретившись с одним из воинов глазами, она переместила сосуд в свое измерение. 
"Значит, это было не просто видение. Я отсутствовал здесь, пока падал ниц перед богиней. Это значит, что...". 

Она щелкнула пальцами, чтобы все обратили на нее внимание, и обвела взглядом толпу. Лидера бросило в холодный пот. Он обернулся. Ополчение сгинуло.