Миновав неожиданный рубеж обороны, Лия и ее сопровождающие очутились в ангаре. Они облегченно выдохнули. Мелкие дроны, сновавшие повсюду, были безобидны, а одинокий стул – забытый тут артхаусный реквизит – и подавно. Тем не менее существовала причина для беспокойства. В начале трансляции со своих глазных камер Мэй поделилась недоумением на черно-зеленом фоне:

— Как мы найдем здесь устройства с NUSB-портами? 

Гигантское сооружение во всю ширину штабного дисплея походило на поместье некроманта в последнюю октябрьскую ночь или, скорее, хранилище заспиртованных катализаторов для призыва армии нежити, если исключить ячеистое однообразие, едва ли уместное в традиционной архитектуре.

— Загляни в карман юбки, – сказал Герман.

Горничная с изумлением обнаружила тепловизор, некогда купленный студентом.  

— Для начала поищите ЦОД. Сервера должны нагреваться сильнее всего, – продолжил он.

Монитор щедро окропило радугой. На строгой синей сетке задрожали сморщенные желтовато-оранжевые лужицы. Мейда покрутила головой вправо, затем влево, отчего ее POV заплясала над плоскостью, как у мухи, раскачавшейся маятником над необъятной площадью. Поодаль, ближе к краю, очертились прямоугольные сугробы с каймой цвета спелой рябины.

— О, вот и сервера! – воскликнула рободевушка в очках с алыми спиралями, – Попробуем добраться туда.

Группа роботов двинулась в обход стального бастиона. Получилась монотонная, с поворотом за угол прогулка длиной в полкилометра. Она привела к проему в сплошной шестиугольной кладке и закончилась по ту сторону стены. Убранство внутреннего двора имело минимальные притязания на эстетику. Из гаражей, что возвышались кое-где на голом бетонном поле, веяло холодом. Приторный аромат, витавший вокруг, обретал отчетливость вблизи бесчисленных бочек. Пустые контейнеры, составленные в стопки, соседствовали с посадочными площадками для коптеров. Вся инфраструктура разбивалась на участки наподобие кварталов с «улицами» в метр шириной. В самом центре – серверные шкафы, проекторы, столы с голографическими десктопами, убогие кресла. Провода, целые коконы проводов. Всякого рода оборудование вкупе с мебелью задыхалось плотными рядами в боксах из плексигласа. Когда Мэй сняла тепловизор, у парня возникла ассоциация с прозрачной формой для льда в его холодильнике.

— Рабочие места специалистов, привлеченных к проекту «Рой 5», – пояснила Лаплас-тян.
— Жуть какая! Ни за что бы не стала работать там! – выразила свое честное мнение Алиса.

Пренебрежение правилами эргономики заметил и глава департамента:

— Да, условия вызывают вопросы.

Девушка-на-полгода, пыхтя, пролезла в первый попавшийся офисный бокс – то была трудная задача для обладательницы нескромных форм. Карманы ее юбки снова послужили на пользу дела. Платиновый флакон, сверкнув в ладони, угнездился в разъеме системного блока, лежавшего на столе компактным блинчиком. Компьютер ожил. На уровне глаз соткался экран. Пользователю следовало ввести пароль.

*Брутфорс*