Космический корабль, точно кит, спокойно плыл в сторону Психенона, охотясь за звездным планктоном. Над обрывом к паноптикону стояли двое, как ни в чем не бывало. Та.Ни.Т. нарисовала в воздухе полумесяц из символов юникода, растаявший в собственных лучах сразу после рождения.

- Получилось? - поинтересовался у нее Герман.

- Да.

Неожиданно по небосводу чиркнула спичка и, сиюсекундно преумножившись, вонзилась в бок стального кита частоколом гарпунов. Раны окутало взрывом. Сверхзвуковой рокот и дробная очередь попаданий явили себя слуху с опозданием. Звездолет накренился и, протяжно треща, пошел на снижение под углом в 40 градусов к поверхности. Студент решил разобраться в произошедшем:

- Все эти удары были нанесены одновременно?

Пристально наблюдавшая технодева опровергла его:

- Нет. Трезубец очень быстро телепортировался. Поражая цель, он расщеплялся и воссоздавался в другой точке, и так 27 раз, с "окном" в несколько микросекунд.

-Значит, тут движок VR поддерживает квантовую физику.

-Да. Хорошая новость для нас.

Серия взрывов возвестила о крушении корабля вдалеке у Психенона. Не обращая внимания на транспортную катастрофу, полубог склонил колено. Богиня благословила его знаком на своей секире, легонько стукнув плашмя по голове. Первый застал окончание данного ритуала, когда вынырнул из-за противоположного края кальдеры. Благодаря осьминогу оружие перекочевало к нему в ладонь, но тут же выпорхнуло вбок по дуге в три четверти окружности, что замыкалась за спиной у персонажей. Воин в экзоскелете, пикируя на противника из кварца, в последний миг увернулся от пружины. Спасла фигура пилотажа - перекат через бочку на параллельный курс к девушке в латах.

В ее зеницах засверкали нули и единицы. Детище департамента "И" вычислило симуляцию окружения наперед и вывело на голографический проектор в штабе варианты развития событий, скомпонованные в дерево из объемных сцен. 

"Благополучных: 1, - гласил счетчик над деревом.

Никакое высказывание не уместилось бы во времени, что имелось в распоряжении, поэтому воспользовались текстовой телепатией. Образец Б-612 повел себя в соответствии с предписанием:

"Выхода нет. Защищайся сзади".

Град трезубцев зашкварчал на щите из плазмы. Та.Ни.Т. закрутила торс настолько, насколько позволяла броня, рассекла мглу секирой наотмашь от себя и вымолвила: 

- Субатомный разрез.

Тот же град затарабанил об искаженную дренажную решетку - в пространстве за спиной задвоились ребристые трещины, где любая материя лопалась изнутри, вплоть до протонов и электронов. Этот прием был основан на эффекте Казимира. Однако, исполнив его, воительница открылась спереди и попала под реактивный апперкот. Отрыв от земли. Рогатое сальто. Латунное падение. Древко и тройка зубцов вновь сгустились пирамидками в руке хозяина. Набрав высоту, лидер попытался пригвоздить незваную гостью к земле, но нечаянно встретился с ней в глазами. Вселенная в мгновенье ока сократилась до одного аметринового ока, до портала, пылающего жерлом вулкана, всепоглощающего, влекущего в неизвестность. 

Небесный владыка опомнился на Земле, где узрел ход альтернативной истории. Карфаген, по всей видимости, выиграл в пунических войнах, превратился в экуменополис, разлиновал все побережье изумрудно-бежевой микросхемой, и пустыню тоже. Вертикальной микросхемой. Из домов, улиц и орошаемых полей. Новоприбывший сын Посейдона лежал, прильнув щекой к граниту, на террасе центральной цитадели в пятистах метрах над уровнем моря, неспособный пошевелиться. Перестроенная Бирса поражала воображение вкупе с тем фактом, что планета чудесным образом прибавила в массе, отчего сила тяжести выросла до экстремальных 8G. Невыносимо тяжко. Архаично. Страшно. Камень под ухом начал раскалываться от леденящей душу поступи. Прилив полной луны пенился в гранитном отблеске под самым носом еще полминуты, прежде чем последовал отлив. В перламутровых водах вздыбилась чугунная мель. Рогатая тень. Позорное падение к ней. Отрыв от земли. Брутальная богиня взяла тирана за шкирку, подняла над террасой и зашагала вместе с ношей. Брутальные физические условия совсем не препятствовали ей. 

-Тебе есть, что сказать, презренный? - отмерила слова повелительница ночи.  

Тот, кто висел, как выжатая тряпка, и едва находил силы храбриться, ответил: 

-Зрительный контакт послужил триггером этого видения, не так ли? Постараюсь больше не смотреть вам в глаза.

-Ты уже предан в руки владычице тьмы. Да не будет тебе покоя ни днём, ни ночью.

Владычица тьмы протащила схваченного над прямоугольным моноширинным парапетом, потом разжала пальцы. Под телом, лишенным опоры, разверзлась пропасть. Карфаген исчез. Фрагменты Афин соткались заново в поле зрения юноши. Неимоверный вес плоти стал весом экзоскелета. Носитель оного понял, что летит с горы лицом вниз. Перевернувшись, экстренно выровнялся и замер над твердью с помощью двигателей. Вернул трезубец, который выронил. Правда, далее ничего предпринять не успел. Античный атлет в роли разгневанного Зевса ударил молниями с вершины Олимпа. Сетчатку глаза прожгло калеными зигзагами. Жесточайший гром растерзал барабанные перепонки. Архонта парализовало, а также электронику, управляющую продвинутым доспехом. Затухающие двигатели кое-как смягчили посадку в роще у подножия горы. Здесь царила благодать. Пели соловьи. Махровые туи и оливковые деревья смиренно расступались перед озорным ручьем, игравшим с галькой.

 Восхитительный пейзаж привел первого в чувство. И все-таки тот отказался от идеи полюбоваться природой, дабы заменить поврежденные компоненты экзоскелета новыми из ассетов.

- И мне опять неясно, кто из вас опаснее, - срифмовал молодой человек.    

 