— Если верить отзывам, то блинчики тут – просто объедение! Лия, а ты что будешь? 

Так звали спутницу Мэй. В поездке по ССВ мейды кратко познакомились и выбрали в онлайн-каталоге весьма колоритное место, чтобы переждать первую половину операции. В данный момент они сидели за грубым деревянным столиком в пекарне на Ленинградской, что находилась на прямой между станцией и небоскребом. Левитирующие роботы-колобки, оснащенные парой манипуляторов, заведовали здесь 24/7 с кошачьей ухмылкой на лицевых матрицах. На бревенчатых стенах, как в крестьянской избе, висели связки расписных ложек. На полках – геометрическая прогрессия матрешек. Уютные лампы в виде лучинок вовлекали все вокруг в игру теней, отчего черты соратницы обретали загадочность. Холодная синева глаз, словно у воды в Волге зимой, казалась бездонной в сочетании с лавандово-черным шелковистым каре.

— Только зеленый чай. Пищевого контура у меня нет, – произнесла новая знакомая, расстегивая дубленку.
— Тогда мне тот же чай, и все.

Шарообразный персонал тотчас обслужил гостей согласно их пожеланиям. Пока рободевушки наслаждались напитком, снаружи воцарился хаос. За окном промелькнули силуэты их собратьев. Механическая помесь лягушки и кенгуру, тяжело ступавшая следом, огрызнулась градом пуль. Угрожающе задребезжали стекла. На камни бульвара перед входом шмякнулся растерзанный дрон. К счастью, ураган материального ущерба пронесся мимо и постепенно затих в отдалении.

— Все-таки Герману стоило отвести меня сюда. Даже в разгар боя атмосфера для свидания тут лучше, чем в метал-кафе RFC, – рассудила горничная с русыми хвостами.
— Герман – тот самый веб-программист?

Мэй кивнула.

— И мой нынешний молодой человек, вернее, подопечный. Совсем скоро мы с ним расстанемся.
— Подходит срок по Программе Патриархального Воспитания?
— Ага.

Модифицированная мейда с чашкой в руках кинула задумчивый взор вскользь через окно. После пары глотков она заговорила:

— Извини за нескромный вопрос, но сбрасывают ли тебе память каждые полгода?
— Судя по тому, что я ничего не помню о бывших – да.
— Печально. И все же ты успела прожить свою уникальную жизнь, создать с кем-то теплые воспоминания о себе. Мне же отведено всего несколько дней в физическом мире. Если операция пройдет по плану, от моей личности останется лишь бэкап. Это тело предназначено для другой, – тут Лия поставила чашку на стол и перевела взгляд на собственную ладонь.
— Возможно, ты еще вернешься в ином облике, и мы встретимся снова.
— В таком случае не удивляйся, когда неизвестная поприветствует тебя.

Собеседницы обменялись улыбками. Чай со вкусом экзистенциальной грусти допили в безмолвии.
Тем временем неуклюжий мех ступил на магнитную дорогу. За несколько мгновений до этого роботы из арьергарда подсуетились возле состава, прибывшего на станцию. Воздух над пустыми вагонами подозрительно задрожало. Тент-невидимка из светоотражающей ткани распахнулся, явив во мраке ночи череду громадных пружин с обмоткой из меди – по одной на каждой платформе. Сцепка вагонов съежилась, и вложенные внутрь сегменты трубы из углепластика состыковались друг с другом без зазоров. Мерцающий ворох датчиков и силовых ключей равномерно усеивал ствол орудия. Пушка Гаусса, усиленная магнитным полем от линии маглева, взяла вражескую технику на прицел. Данные о состоянии агрегата отображались на мониторе в оперативном штабе.

— Все-таки я просчиталась. В НИИ Циолковского были соленоиды с сердечниками из металлического стекла, но они не подошли по размеру, – с сожалением заметила виртуальная красавица.

Мужчина в белом халате усмехнулся:

— Неудивительно. Кому еще понадобится оборудование таких габаритов? Повезло, что та лаборатория экспериментальной физики взялась изготовить его на заказ. В текущих условиях с нами мало кто захотел бы связываться.
— Они сильно нуждались в средствах, – свою фразу Лаплас-тян завершила щелчком пальцев.

Подъемный механизм подал к стволу увесистую стальную балку. Пока поезд ехал до пункта назначения, сверхъемкие конденсаторы, установленные в товарных вагонах, запитались от аккумуляторов через преобразователи, дабы теперь накопленный заряд высвободился с треском. Электронные компоненты синхронизировали включение соленоидов с фазой внешнего магнитного поля, что придало снаряду дополнительное ускорение.
Алиса смутно представляла себе устройство гибридной пушки. В ее воображении могучий полтергейст рывком сгреб балку и отправил ее в молниеносное путешествие по сегментам трубы. Орудие загудело от выстрела прямой наводкой. 

— Пууу, – резонанс с маглевом вызвал вибрацию на низких частотах.

Протяжный свист, тугой хлопок и, наконец, взрыв – стальная рельса, разогнавшись до сверхзвука, пробила топливный бак за боковой броней. Чудовищная сила разворотила боевую машину и опрокинула ее наземь. Состав упруго просел и резко откатился назад. Порыв ветра, порожденный колоссальной отдачей, потеребил одеяние андроидов, перетрепал волосы. Работники штаба увидели на экране груду пылающего металлолома.

— Есть! – радостно воскликнул Валентин Михайлович.
— Вот это да! Все-таки Лаплас-тян – настоящий гений! Никакому мужскому интеллекту с тобой не сравниться! – начала петь дифирамбы сетевая воительница.
— Ихихи! – девочка разомлела от чувства собственной важности.

Герман, прочистив горло, воздержался от комментариев. Нежиться в лучах славы было некогда. Малютка напустила на себя серьезность под стать дальнейшим инструкциям:

— Абдул, возвращайся к своей команде. Поезд заберет вас в обратный рейс.

Воссоединившись, четверка тружеников начала заворачивать конструкцию обратно в тент. Благодаря их сноровке рукотворный мираж должен был поглотить обесточенный агрегат менее чем за полчаса.