На время непродолжительного 3D-вызова Лаплас-тян воздвигла между собой и контактным лицом из НИИ прозрачную перегородку – своего рода кассовое окно с лотком. Седой старичок одобрительно, но с затаенным безразличием хмыкал в ответ на просьбы и предложения Валентина Евгеньевича. Перед завершением сеанса связи он принял чек от очаровательной кассирши с рожками. Стоимость всех перечисленных в нем приспособлений была высока: взамен «Новый Квант» обязывался провести симуляцию расширения наблюдаемой Вселенной – пузыря радиусом в 46 миллиардов световых лет. Девочке предстоял жаркий, раскаляющий процессоры труд во имя науки.

— Такой объем данных тебе по силам. Приступишь сразу, как только закончим с нашим предприятием, – расставил точки над i глава департамента, – Жаль, что инвесторам придется ждать в очереди.
— Как будто что-то плохое. Я бы предпочла заниматься астрофизикой, нежели прогнозировать парад неуемной жадности на бирже.

Руководитель хотел было возразить, но, ощутив, что исчерпал запас духовных сил, махнул рукой. Утомленный, он сел на краю софы, где разработчики, подвинувшись, уступили место, и хрипло произнес: 

— Ладно, не будем про материальную сторону бытия...

Обсуждение затянулось еще на полчаса. Герман и виртуальная куколка возбужденно обрисовывали план действий. На дорожную карту наносились известные расстояния через узкие мосты рисков, промежуточные цели – перевалочные пункты, туманные перекрестки вероятностей. Человек в халате безучастно следил за диалогом. Алиса, отлучившись по нужде, и вовсе потеряла концы сложных логических цепочек. Потом Валентин Евгеньевич проводил нетраннеров к выходу из авторизованной зоны. Остаток дня он посвятил подготовке суперкомпьютера к запуску в штатном режиме. 

Молодые специалисты вернулись к работе в тяжелых раздумьях, скрашенных предвкушением будущего. Юноша предоставил напарнице свое место в офисном кресле, а сам позаимствовал свободный грабовый стул и разместился рядом. Дирижируя оконным оркестром компьютера, они робко перешептывались, чтобы окружающие могли истолковать их тесное сотрудничество самым очевидным для себя образом.

— Ты был прав. Нас переводят на проект «La+», – заметила девушка.
— Начальник грамотно распоряжается людьми и ресурсами. Ничего удивительного. 
— А что мы делаем сейчас?

Хитро улыбнувшись, программист открыл среду разработки вместе с тайной заговора против конгломерата:

— Начинаем с последней задачи на портале: взломать корпорацию.
— О! Все-таки вывернем «Волгалинк» наизнанку?
— Не угадала. Мы проведем MITM-атаку на «Поволжские Магнитные Дороги».
— Ой, забыла, что значит MITM...
— Расшифровывается как Man In The Middle – человек посередине. Суть в том, чтобы встроиться третьим звеном между клиентом и сервером. Эта схема позволяет перехватывать данные. 
— Угу-угу. Пару раз воплощала ее, – подтвердила сетевая охотница.

От двойного кивка головой ее твинтейлы бойко встрепенулись. 

— Кстати, я вспомнил про твой вирус. Он каким-то образом извлекал фото и видео из памяти мейд. За эту часть функционала отвечал файловый скрапер, верно?
— Да... Он лежит у меня в исходниках на домашнем компьютере.
— Отлично. Твой скрапер поможет нам выудить инженерные чертежи. Скорее всего, они хранятся в файлах с расширением .i3map, – предположил студент.
— Хочешь, чтобы я переписала программу для этого?
— Если нужно. Потом выложи ее на сервер и скинь мне ссылку. Я проброшу туда соединение.
— Окей. Только не дай мне сгореть от любопытства. Ради чего все затевается?

Парень почти сразу разрешил собственное недоумение, возникшее в моменте от данного вопроса, что отразилось в его объяснениях:

— Точно, тебя же не было, пока мы говорили об этом... Лаплас-тян конструировала тот агрегат, но столкнулась с проблемой. Она не может определить положение некоторых деталей, потому что не знает размеры магнитов, использованных при постройке маглева. Чертежей в открытом доступе нет...
— И ты пообещал, что выручишь ее. Теперь я поняла. Ты отверг идею с роботом, чтобы предложить более безумный и запутанный замысел. 
— Какой из моих замыслов не был запутанным?

Коллеги украдкой рассмеялись. 

— Ладно, пора домой, – объявила Алиса.
— Я посижу тут еще немного. Давай, до завтра.
— Пока.

В глубине души девушка надеялась, что Герман пойдет вместе с ней, но не огорчилась. Она прекрасно понимала, ради чего тот решил разделиться сегодня. После ухода напарницы нетраннер пересел в свое кресло и сосредоточился на исходном коде DotF. Вся его реальность сжалась до полей интерфейса, провалилась сама в себя, в клочок сингулярности, где когнитивные способности устремились к бесконечности. Они подчинили себе пространство и время. Побег курсора из одной вкладки в другую под покровом темной темы, разноцветные буквенные следы, тревожные сполохи нажимаемых клавиш на сенсорной панели – все было согласовано с внутренним монологом:

«Поволжские Магнитные Дороги... У них есть корпоративный аккаунт на игровом портале. Благодаря доступу к базам данных я найду ID этого аккаунта... Ага, 18760543. Теперь я могу завершить активную сессию, чтобы вынудить их авторизоваться заново. Опять же, зная ID, я подменю страницу входа специально для этой организации. Внешне она ничем не отличается от обычной, только ведет на DotF через сторонний сервер».

Висок слегка свело от вибрации в импланте. Новое уведомление. Ссылка от Spider Hime.

«А вот и адрес сервера, откуда развернется атака. После того, как сотрудник ПМГ введет логин и пароль от аккаунта, скрапер проникнет прямо в их локальную сеть и размножится там. Он обыщет каждый компьютер и достанет-таки чертеж маглева... Так, фальшивая страница готова. Два последних шага: скрытно поставить ловушку на наших серверах и подождать результатов».

Студент ловко провел несколько манипуляций с командной строкой. Удовлетворенный результатом, он перевел ПК в спящий режим и покинул подводную крепость.