Такси уехало прочь. Роботы с рюкзаками потерялись в разреженной массе запоздалых прохожих. Культурно-развлекательный кластер принимал гостей круглосуточно. Авангард приобщился к ночному веселью в электрических сумерках, правда, не в том месте, где ждали отдыхающих.

На приватной парковке «Волгалинка» по-прежнему дежурил боевой мех, но уже без наклеек на бортах. Устроить засаду среди машин, даже невзирая на имущественные риски, не представлялось возможным – они стояли слишком далеко. Беспилотные авто благоразумно останавливались в стороне, потому что иногда случались различные вооруженные разборки. Андроидам пришлось схорониться за ближайшими опорными столбами.

— С Новым годом! – внезапно поздравила их Лаплас-тян текстовым сообщением.   
  
Это был сигнал к действию. Фальшивые сотрудники извлекли из рюкзаков связки мощных петард, подожгли первую партию и дружно швырнули ее под ноги меху. Абдул запустил туда же праздничный фейерверк. Оглушительный грохот. Сигнализация. Буйство красок брызнуло на бронированного монстра каплями пламени. Тот не дрогнул. Когда шалость повторилась, он припугнул нарушителей порядка короткой пулеметной очередью. Не помогло. 

— С Наступающим! – дюймовочка оповестила отряды о приближении дронов.

В подтверждение ее слов аудиосистемы роботов уловили надвигающийся жужжащий шторм. Целая стая БПЛА пробудилась ото сна в неприметных ячейках среди сооружений, обрамляющих небоскреб, осела на малую высоту, проникла на цокольный этаж, рассредоточилась меж бетонных колонн. Дроны-камикадзе несли взрывчатку. Другие коптеры были оснащены турелями калибра 9 мм. С тыла они нацелились на диверсантов, сохранявших, однако, абсолютное спокойствие. Ни единый дрон так и не открыл по ним огонь. Аппараты будто натолкнулись на невидимую стену, отчего испуганно отшатнулись и, утратив слаженность, зашли вразнобой на автономную посадку. Связисты, безупречно слившиеся с окружением, преуспели на своем поприще. Они встревоженно озирались, чем подражали случайным очевидцам противостояния на парковке.

— Алиса, ты готова? – спросил глава департамента.

— Уже в деле, – заверила взломщица, не выходя из VR.

От зевающей девушки, что разнежилась на уютной софе, это звучало неубедительно. Но она не предавалась лени в своем заново отстроенном мире, куда успела вернуться пару минут назад. Лежа под ториями на дне каменной чащи, Химэ приманивала буквенно-цифровых бабочек. Летающие символы облепляли ее пальцы, запястья, предплечья ровными рядами и, белея, испарялись до жемчужных блесток – заранее приготовленные команды исполнялись одна за другой. В вышине расстилалась звездная карту из детского атласа – круглый балдахин ночи с бахромой по краям чаши. Кольцевой мост канул в вечность. Вместо него небесный муар изрезали бамбуковые рощи. Там же распушились облака цветущей сакуры.

В глазах принцессы отразилось созвездие, неизвестное астрономам. Каждая звезда олицетворяла вражеский дрон под управлением роевого ИИ, а ее яркость – положение в иерархии. Действия БПЛА координировались по сети, и в этом заключалась их уязвимость. Глушилки оборвали коммуникацию. 

Интернет-охотница простерла руку вверх. Рукав кремовой юкаты с шорохом сполз к плечу. Над головой вспыхнула новая лучезарная снежинка. От нее прокатилась аметистовая волна и тут же разбилась о ребра созвездия, проступившие во тьме. Связь между коптерами восстановилась. Теперь их возглавляла программа, мимикрирующая под один из аппаратов. Инструмент с нетраннерского форума также поддерживал режим ручного пилотирования. Активировав его, Химэ передала контроль над дронами Лаплас-тян.

— Яху, спасибо! – поблагодарило виртуальное дитя.

— Отличная работа, – похвалил начальник.

Но самым желанным было одобрение с уст другого человека, который, не выказывая никакого интереса к достижению подруги, подошел к тумбочке за следующей порцией сладостей.

— Какой же ты непробиваемый! – смущаясь, посетовала напарница.

Кондитерская «Глазуревъ» радовала ассортиментом. Герман взял пончик с вареной сгущенкой – такую начинку он еще не пробовал. С предубеждением о замечательном вкусе парень направился к софе.

— У тебя нет аллергии на молоко? – невозмутимо спросил он.
 
— Что? Нет.

— Тогда скажи: «Ааа!». Это твоя награда.

Алиса густо покраснела, покорно приняла подношение и сбивчиво пролепетала:

— Н-нашел время...

— Ну почему она, а не я! – зажмурившись, крикнула девочка и замахала руками в знак негодования.

— Не отвлекайся, – строго вымолвил Валентин Евгеньевич.

— Хмпф!

Масштаб голограммы увеличился. Мир уменьшился: улица Ленинградская, небоскреб, несколько соседних зданий. Все остальное исчезло за пределами проекции. К красным маркерам роботов добавилась дюжина фиолетовых – новообретенный воздушный флот. Очутившись на полупрозрачном бульваре, малютка начала медленный танец. Грациозным жестом она подняла дроны со взрывчаткой и швырнула их в лоб боевому меху. Похлопала ресницами – и коптеры с пулеметами расстреляли половину своих магазинов. Андроиды в третий раз запустили фейерверки с петардами. Если зрелище носило сомнительный характер, то адский шум, сотрясавший парковку, и вовсе не годился для музыкального сопровождения к хореографическому номеру.

Под вероломным натиском огромный стальной страж остался невредимым. Игнорировать возросшую угрозу он уже не мог, поэтому со свирепым турбореактивным ревом ринулся навстречу противникам, нещадно поливая их свинцом.   

— Идите за подарком, – распорядилась 3D-куколка, элегантно поворачиваясь на 360 градусов.

Арьергард выбежал на улицу и присоединился к выступлению вкупе с дронами. Еще более увеличившийся масштаб сравнял пропорции танцовщицы и фальшивых сотрудников. Они предстали в полный рост и спешно пересекли сцену, миновав то место, где визуализировала себя Лаплас-тян. Посторонние, почуяв неладное, сиюминутно нырнули в многочисленные закоулки. Все, что имело несчастье попасть на линию огня перед грозной боевой машиной, разрывалось в клочья. Дюймовочка закружилась быстрее. По мановению ее рук дроны пикировали поперечным курсом к траектории снарядов и жертвовали собой, что спасало андроидов от уничтожения. Уцелевшие БПЛА прикрывали бегство редкими выстрелами. Пули звонко рикошетили от толстой обшивки неповоротливого гиганта. Массивные конечности скрежетали по брусчатке. Рессоры скрипели. Земля дрожала. 

Диверсанты без потерь добрались до пешеходного перехода у станции «Ленинградская». Здесь Абдул разделился со своей командой и помчался дальше через перекресток с линией маглева, к Волге. Мех устремился в погоню за ним и прочертил линии трассирующих пуль между точками чугунных, под старину, фонарей. Последний дрон, пронзительно звякнув, разлетелся на осколки пластика и металла за спиной у беглеца. Точный расчет непоседливого существа спас его снова. Энергичные па завершились милой позой: левая рука оказалась на талии, а правая, согнутая в локте, демонстрировала peace sign на уровне носа. Затем Лаплас-тян вытянула указательный палец перед собой и повелела:

— Откройте подарок!