Безупречность форм дворца уплывала назад. Текстура коридора, грубо высеченного в скале, шершавилась мириадами бликов в сиянии сине-зеленых факелов, отчего казалось, что правитель Небесных Нео-Афин путешествовал во чреве глубоководной рыбы-ехидны, способной светиться ради привлечения жертвы. Вскоре он достиг обрешеченной горловины – еще одна пасть щерилась в облаке чернил, застилавшем все вокруг, вероятно, по вине растерзанного осьминога. Заботливо припасенный ключ помог преодолеть преграду. Когда зрение привыкло к малым порциям фотонов, стали различимы границы открывшегося пещерного ландшафта. Стакан зияющей пустоты пробурили на сотни метров вниз архимедовым винтом, который, однако, не стали извлекать: теперь он служил карнизом и пандусом одновременно. Стены – сложенные стопкой зубчатые колеса, вывернутые внутрь. Каждое колесо – цепная вязь арок. Каждая арка – вход в отдельную темницу. Паноптикон. Настоящий, в отличие от архитектурной фантазии в мире паучьей принцессы. Юноша запер за собой решетчатую дверь прохода. Начав спуск по спирали, он предался рассуждениям:

— Коллективное бессознательное? В среде, полностью управляемой программно? Как и ожидалось, 11007-я готова проглотить любую чушь, если она харизматично подана на блюде с эмоциями. Эта девушка никогда не думает головой, что подтверждает ее биография. И зачем она пошла учиться в ГУКМИ? Молчаливая дань семейному призванию? Расчет на то, что старший брат устроит ее бездельницей в «Новый Квант» после учебы? Эх... Загубила свою блестящую карьеру, чтобы стать подарком судьбы для меня. Истинная комедия!

Поглумившись, тиран залился бешеным хохотом в абсолютной уверенности, что его никто слышит, вернее, не внимает ему. Стражники не шелохнулись. Их дефолтное безразличие было непроницаемым. Сервисный ИИ надзирателей гарантировал конфиденциальность. Заключенные же витали в ином измерении – туда они и взирали, сквозь гору, словно камня и железа вокруг них не существовало. Грубые хитоны. Безмятежные лица. Руки, подчиненные собственной воле, скребли костяными стилусами по восковым табличкам. Кто-то испещрял их доказательствами теоремы Пифагора, кто-то выводил бесконечность нулей с точками посередине – смысл без смысла в повторении символа Монады. Метеки были свободны в выборе письменных упражнений. Но даже этот выбор являлся иллюзией, так как, по сути своей, не определял ничего, кроме анимации распределенных вычислений. Вряд ли труженики понимали, чем именно занят их разум в данный момент. 

Первый любил тешить свое тщеславие неторопливыми прогулками по паноптикону, где полнота его власти ощущалась физически. Металлически резонировали шаги в обширной полости. Камешки на дороге крошились под увесистыми колодками экзоскелета на ногах. На нижнем ярусе винт упирался в дно пропасти, коим служила круглая арена радиусом в сорок метров. Мощеная, кое-где выщербленная и размолотая в щебень. Расположившись неподалеку, молодой человек громогласно приказал:

— Стража! Надо привести сюда 11025-ого! И кого-нибудь из двухтысячных!

Привели рекрутера и неизвестного узника по порядку названных номеров. Их присваивали даже тем, кого принимали в качестве метека изначально. Помимо номера, Игорь Михайлович обзавелся здесь окладистой бородой и тремором конечностей. Он так и не оправился от катастрофического потрясения после принудительной иммиграции в Небесные Нео-Афины. Специалист по ИБ обмакнул указательный палец в безбрежный полумрак под потолком пещеры и высказал претенциозно:

— Ты – платоновский человек? Отойди, свет загораживаешь!
— Ого, Диоген в край обесценил приличия. Его надлежит переселить в Психенон, в комнату №11007. Одежду трогать не нужно – сойдет за сбрендившего философа.

Несчастного увели, и только тогда 2382-й очнулся. Незнакомец давно пребывал в заточении. Ему требовалось время, чтобы выйти из забытья. 

— Ты... Ты отнял у меня все! Мерзавец! – вскричал он при виде лидера.
— Ну почему же все? Предоставляю тебе честь развлечь меня.

Награжденный в ответ надменной улыбкой, метек скверно выругался.

— Советую умерить свою ненависть до предстоящего сражения, гоплит. Надеюсь, она придаст тебе сил, – с издевкой произнес владыка и далее распорядился:

— Подготовьте его к поединку.

Новое поручение тотчас исполнили. Заключенному принесли коринфский шлем, украшенный гребнем из конских волос, кирасу, поножи, гоплон и копье. Пока новоиспеченный воин надевал доспехи, юноша коснулся чего-то невидимого перед собой. На уровне груди обрисовалась неказистая панель физических параметров с ползунками. 

— Как обычно. Пусть почувствует себя Гераклом.

Тиран небрежно смахнул голограмму, и та упорхнула к ближайшему охраннику, после чего отправился в бреющий полет к центру арены благодаря импульсным двигателям, крепившимся к наплечникам и колодкам по бокам. Приземлившись, он развел руки в стороны.

— Смелее! Жду тебя с распростертыми объятьями! – архонт попытался раззадорить своего противника.
— Получается, для тебя все это – игра? – хмуро вымолвил 2382-й, вскинув копье на плечо.
— И при том весьма увлекательная. Мое вооружение лучше, поэтому добавим одно условие для досрочной победы. Если вспомнишь свое имя, то мне автоматически засчитается поражение.
— Что? Легко...

Пехотинцу казалось, что в памяти вот-вот всплывет драгоценное слово, означающее его самого. Увы. Глубинное течение мысли выносило на поверхность лишь разрозненные пласты сознания. Чем дольше длилось это мгновенье, тем сильнее ужас леденил душу.

— Н-н...
— Еще раз, как зовут? Не слышу!
— Не могу вспомнить, – понурившись, признал гоплит. 
— Ха-ха-ха! Ясно. Так и напишем на твоем надгробном камне.

Невольник шумно выдохнул остатки гнева через ноздри.

— Ты – не человек, – с холодным презрением объявил он и ринулся в бой.

Гремящая латами атака вышла чересчур прямолинейной. Правитель поймал древко копья между остриями трезубца и, чуть посторонившись, отвел очевидный удар от себя. По инерции воина вынесло вперед, но тот не растерялся и прикрыл щитом брешь для контратаки с фланга, что, однако, не спасло. Небесный владыка размашисто пнул прямо по гоплону. Треск деревянной основы. Глухой стон бронзовой отделки. Импульсный двигатель на правой ноге захлебнулся мощным ревом. Усиленное экзоскелетом телодвижение швырнуло метека в воздух. Перед его глазами раскрутилась карусель темниц, увешанная гирляндой факелов, потом резко застыла. Тяжелый шлепок. Трение о каменные плиты. Он рухнул на спину. Дыхание сперло. Щит чудом не раскололся и не слетел с руки.

— Того, кто не знает своего имени, тоже нельзя назвать человеком. Когда-то ты был полноценным членом общества. Возможно, имел жену и детей. А после превратился в лабораторную крысу с номером. Какая жалость.

Равнодушный стражник, которому доверили панель, передвинул пару ползунков. Заряд бодрости хлынул током по мышечным волокнам поверженного солдата из Античности. Он прижал гоплон к себе, подобрал колени и, качнувшись назад, взвился вверх в обратном движении, как пружина. Человек в экипировке из Новейшего времени поднял копье, упавшее подле него, и с пренебрежением бросил врагу. Вместо того, чтобы продолжить обмен любезностями, тот, вновь обретя оружие, внимательно оценил титановую броню с безопасного расстояния. Экзоскелет не обеспечивал абсолютную защиту своему носителю: голова, область талии, внутренняя сторона бедер и икр были уязвимы. В процессе наблюдения 2382-й переместил свой щит на спину – две лямки на внутренней стороне позволяли носить его, как ранец. Употребив на это пару секунд, воин устремился прочь, к пределам арены, что сбило повелителя с толку и породило усмешку на его устах:        

— Прячешься по закоулкам? Значит, и вправду крыса!

Он вылетел орлом вслед за удирающей добычей. Расчет оправдался. Отметив в уме некую точку на траектории между ними, пехотинец резво побежал навстречу. При сближении, когда противник затормозил для посадки, невольник соскользнул на спину, прокатился под ним на импровизированной ледянке и по пути зачерпнул шипучую пригоршню щебня свободной рукой. Копье, избежавшее перехвата трезубцем, пронзило левую икру снизу под углом около тридцати градусов. Властитель с лязгом опрокинулся на пол, корчась и завывая от боли:  

— А-а-а!

Пользуясь моментом, воин засыпал мелкие камни в воздухозаборник на левой ноге, выдернул копье и занял позицию для нового выпада. Раздался натужный хлопок. Двигатель, чихнув пламенем, заглох. Узник прицелился в голову и замахнулся. Молодой человек едва успел выставить перед собой трезубец. Пронзительный скрежет. Отклоненный наконечник высек искры о рукоять трезубца. Незнакомец перешел в отчаянное наступление и увлекся, но властитель отразил каждый из последовавших градом ударов. Во время очередной атаки копьем в голову последний припал на колено и огрел оппонента окрыленным концом трезубца по кирасе, словно булавой, из-за чего тот отшатнулся. Тиран тоже отступил, чтобы отдышаться, и тем самым увеличил дистанцию до пяти шагов. Взбудораженный, он выразил бурный восторг:

— Потрясающе! Тебе удалось снизить мою мобильность на земле! Как насчет продолжения в воздухе?

Лидер скрестил ноги, дабы сбалансировать тягу уцелевших двигателей, и воспарил над ареной. Надзиратель перенастроил параметры еще раз, отчего гоплит преисполнился силой десятерых. Мускулы 2382-ого взбугрились, налились осязаемым теплом, уподобившись стали, впитавшей экваториальный полуденный жар. Пока обладатель экзоскелета набирал высоту, он сбросил гоплон со спины, согнулся в упоре на левую ногу с копьем наперевес. Щит, жалобно прозвенев, поцеловал мощеную гладь.

— Зря ты затеял игру со смертью, – грозно выдохнул гоплит и совершил неимоверный прыжок, взметнув за собой кольцо пыли.

Создалось впечатление, что справедливая кара вот-вот настигнет первого, гордо зависшего над полем битвы, однако реактивный трезубец тут же развеял его. Страшное оружие прошило метека насквозь через прорези шлема. Трещины и стыки плит в том месте, куда был низвергнут воин, оплела багровая паутина. 

— Однажды вкусив непередаваемой остроты переживаний пред лицом смерти, отказаться от нее уже...

Свою эпитафию правитель прервал обращением к стражнику:

— Он придумал великолепную тактику. Его можно подлатать для вычислений?
— Нет. Мозг чрезмерно истощен, многие нейронные связи повреждены.
— Как я и думал. В утиль.