— Арьергард, ваш выход. Связисты пойдут с вами, – сообщила дюймовочка.  
  
Оплата за угощение списалась автоматически. Рободевушки поставили чашки на стол и поспешили к выходу, застегиваясь на ходу, после чего направили стопы к штаб-квартире «Волгалинка». В конце пути к ним примкнул отряд связистов. Кто-то из троицы доложил:

— На парковке чисто.
— О! Вы, конечно, постарались, – одобрительно промолвила Мэй.

Более флегматичная Лия оценила запустение на цокольном этаже большим пальцем вверх. Некоторые опоры пострадали от пуль. Кое-где асфальт, запятнанный гарью, припорошило бетонной крошкой.
Все вместе пересекли поле битвы и воспользовались лифтом до полуподземного ангара. Когда роботы выбрались из кабины, залитой зловещим багрянцем, их встретили привратники техногенной преисподней. Две мейды – шатенки с вишневыми глазами, несшие дозор по бокам вдоль стен, перегородили темный узкий коридор, ведущий в главное помещение, наискосок жезлами, в коих удалось опознать электрошокеры с особым форм-фактором.
Личная горничная Германа приблизилась на шаг и применила навык переговорщика:

— Пожалуйста, пропустите нас. Мы новенькие...
— Всех, кого надо пропустить, мы знаем в лицо. Сейчас же убирайтесь отсюда, самозванцы, – грубо оборвали ее.

Жезлы предостерегающе застрекотали.

— Неужели ты думала, что к твоей просьбе прислушаются? – недоумевал парень по одностороннему аудиоканалу.

Звук нигде не выводился на динамики, поэтому диалог не мог повредить конспирации. Домохозяйка в арьергарде заверила в ответ текстом:

— Но попробовать-то стоило!

Солидный запас контраргументов на этот счет студент приберег для иного повода. За смиренным вздохом последовало указание: 

— Расшарь связистам «REMOTION.ехе» и «AMPLIFIER.ехе» из своей папки с программами. Им придется задержаться здесь.
— Только одному из них, – уточнила Лаплас-тян, – Я поняла, чего ты хочешь добиться, и как.

С помощью «REMOTION.ехе» нетраннер управлял мейдой при первом контакте с Алисой.

— Что за «AMPLIFIER.ехе»? – полюбопытствовала интернет-охотница.
— Я выделил из твоего вируса модуль, который снимает нативное ограничение физической силы у роботов, – пояснил юноша.
— А, так вот зачем ты просил у меня исходники в начале лета.
— До сих пор помню, как однажды Мэй крепко схватила меня за запястье. Нашим противникам не поздоровится.

Простое поручение отняло у девушки-на-полгода всего полсекунды. У андроида, стоявшего позади остальных, глазные нанодиоды плавно прошли пик яркости, свидетельствующий о перезагрузке ОС. Отныне его телом распоряжался искусственный сверхинтеллект. Плечи расслабились. Ранец с оборудованием лениво сполз со спины и оказался в руках. Фальшивый сотрудник незаметно протиснулся в середину и затаился в засаде за русоволосой горничной. Та продолжила дипломатическую игру:

— Ладно-ладно, не напрягайтесь так. Похоже, нас еще не успели зарегистрировать. Сейчас вернемся в офис, чтобы прояснить ситуацию.

В подтверждение сказанного диверсанты зашевелились. Мэй сдвинулась влево, словно конь на шахматной доске, открывающий ладью на клетке за собой. Связист швырнул свою ношу в голову той, что сторожила проход справа, и совершил стремительный маневр вдоль стены. Летящий рюкзак заблокировал обзор охраннице, что позволило вцепиться в руку с электрошокером под локоть, ухватиться за шиворот и исполнить бросок через бедро. Дозорная с размаху упала навзничь, прогремев суставами. Ранец жестко плюхнулся рядом. Мгновенье спустя ладонь связиста соскользнула с локтя наверх, на рукоять жезла, и при том весьма вовремя: вторая подоспела на выручку подруге и тут же скрестила оружие с врагом.
Андроид, коварно ухмыльнувшись, навалился на нее тяжестью своего корпуса и оттеснил к противоположной стене. Затрещавший, затрепетавший на наконечниках ток озарил лица сражающихся. Имитируя человека под гнетом опасности, мейда «рефлекторно» сжала зубы, а демон Лапласа, вселившийся в силиконовую оболочку, предался веселью. Трикстер вырвался на волю, где его феноменальные аналитические способности впервые подверглись суровым испытаниям. Безраздельная власть над будущим по законам физики будоражила даже кибернетическое существо. Пока что все продвигалось гладко. Правда, далее по сценарию требовался ответственный настрой, во-первых, ради важной реплики:

— Вперед, быстрее!

Мэй, Лия и пара связистов ринулись по освобожденной дороге к сотовой цитадели. 
Во-вторых, еще до нападения дюймовочка создала мини-версию себя, упаковала ее в относительно легковесный клиент и поставила на скачивание в память робота. Процесс завершился только сейчас. Осталось запустить и удержать в фоне локальную копию La+ для переключения на тот случай, если соединение со штабом прервется. Все это – одновременно с тактическим отступлением, поскольку боец из «Нового Кванта» оказался в невыгодном положении: поверженная охранница восстановила равновесие и уже собралась атаковать врукопашную со спины. Он отпрянул от вооруженной мейды, торопливо подобрал рюкзак, попятился к ангару, встал в оборонительную стойку, тем самым прикрыв товарищей, что убежали дальше.

— М9, М45, что у вас происходит? – ... 326-й.
— У нас пятеро гостей, ведем бой...
— Э?! Никаких переговоров! – возмутилась Лаплас-тян устами робота.

Он активировал устройство в ранце через беспроводной интерфейс. Лаплас-тян рассчитала импульс при метании, поэтому глушилка внутри не сломалась.

— Командир? Командир?!
— Он вырубил нам связь.
— Вот же..