Звезды, не успевшие спрятаться за горизонтом, растворились кристалликами соли в водовороте нового дня. Яичный желток солнца растекался в молочной белизне акрополя. Твердь повсюду прогревалась, обещая раскалиться к полудню. Рецепт погоды в Небесных Нео-Афинах, как всегда, был заоблачно-ясным. 

Благодаря горному климату свежесть раннего утра подолгу не выветривалась. Архонт прогуливался легкой, воздушной поступью вокруг морского трона, с наслаждением вдыхая полной грудью.

— Мы сделали все, что было целесообразно на данный момент. Отличная работа, 326-й, – подвел он промежуточные итоги.
— Благодарю. Теперь мы передаем эстафету нашему противнику? – проговорил мужчина в гиматии.
— Мы по-прежнему не владеем информацией об ИСИ, поэтому вариантов больше нет. Характер действий «Нового Кванта» сообщит нам полезные сведения для планирования дальнейших шагов в войне.
— В будущем ценный актив может пригодиться. 

Юноша остановился на полвторого по часовой стрелке, облокотился на ребро раковины аргонавта и стиснул пальцами ее край. С точки зрения стратега, находившегося, по обыкновению, поодаль, он поэтично выглядывал из-за спинки трона в три четверти.  

— Благодарю за напоминание, – вымолвил властитель, – Посмотрим, чем она занимается.

Его свободная рука взмыла вверх. Стиснутые пальцы изобразили нечто трудноуловимое. Гаечный ключ? Одутловатый птичий клюв? Или просто глаз? Так или иначе, незримые программы виртуального мира сразу угадали намерение юноши. Перед ним из ниоткуда выросла пара полуобнаженных мраморных статуй, держащих по бокам квадратное зеркало. В отражении – все та же неподвижная тоска 11007-й комнаты. Тиран даже не стал всматриваться. 

— Достаточно.

Он уже знал, с какой стороны завяжется нить разговора. Носильщики растрескались вместе с зеркалом и с шумным хрустом изничтожились в сверкающую пыль. Колючий порыв борея, пролетевший стрелой меж колонн, разметал ее, будто сухой снег в морозный день, беспощадно стер сам факт существования статуй. Мраморная жизнь длилась менее пяти секунд.

— Буду признателен, если пригласишь ее сюда. Прямо сейчас, – лидер озвучил свою просьбу помощнику. 

Тот кивнул и немедленно исполнил сказанное. Через полминуты 11007-я по пространственной ссылке материализовалась рядом со своим призывателем. Крайне лаконичное, суровое, преисполненное величием убранство поразило ее дух. Все-таки аудиенция оказалась не розыгрышем, а действительностью в той степени, в которой что-либо могло быть действительностью в VR. Правитель поспешил развеять изумление и испуг, сковавшие гостью:   

— Не нужно бояться. Наша встреча не сулит ничего плохого для тебя.
— Тогда скажите, почему мне выпала такая честь? – блондинка прощупывала почву для предстоящего общения.
— Все ради заботы. Нам сказали, что ты целыми днями грустишь в четырех стенах... При том, что вокруг настоящий рай! Никто не знал, как облегчить твои душевные тяготы, но мы знаем: всего-то поменять обстановку и выслушать. Предлагаю сесть, в ногах правды нет.

Сохраняя свою позу, архонт прочертил взором траекторию к роскошному сиденью у себя под локтем. Девушка нерешительно взошла к трону и заняла его с внутренним содроганием. Она со всей силой ухватилась за тритоновый рог, как за спасительную соломинку или торчащий корень, способный удержать от падения с обрыва, затем, набравшись храбрости, сделала первый выпад:

— Это – тоже часть вашей заботы?

Бывшая студентка вывесила пергамент личного интерфейса на всеобщее обозрение и ткнула пальцем в шкалу остракизма.

— Ох, какое недоразумение! Позволь объяснить. Ты ведь знаешь про коллективное бессознательное? – завораживающий тембр юноши пропитался эмпатией.
— Слышала, но смутно представляю, что это.
— Есть вещи, не зависящие от личных переживаний и свойственные всем людям, например, страх порицания обществом. Он укоренился среди нас давным-давно, еще при первобытном строе, и с тех пор наследуется из поколение в поколение. Он – самое что ни на есть Лох-несское чудовище, которое скрывалось в темных глубинах твоего «я» до прихода в Небесные Нео-Афины. Однако наша виртуальная вселенная честно показывает человеку все, из чего он состоит, даже то, что он в себе не подозревает или отрицает. Чудовища выбираются на свет и воплощаются в неожиданных формах. Эта шкала... Заполнилась опасениями не оправдать ожидания, не вписаться в коллектив, нарушить принятые здесь нормы, стать изгоем. Мне жаль, что воссоединение с нами обернулось такими испытаниями!

Ангелина обернулась к оратору и пришла в замешательство. Сентиментальная речь застыла в высшей точке убеждения, уподобившись слезам на глазах юноши. Настоящие. Вода потушила пламя воинственного настроя, не дав ему разгореться.

— Мы вовсе не строги к проявлениям индивидуальности, – добавил в заключение оратор, – Как только ты поверишь в мои слова, шкала исчезнет.

Он отвел ту же руку, что вызвала зеркало, за пределы поля зрения 11007-й, наколдовал ею неприметную администраторскую панель и применил некие настройки. Угрожающая полоса тотчас испарилась с пергамента.

— Надо же, – обомлела небожительница, – А что насчет метеков? Они же не страдают от переработок, правда?
— ...
...
— Мы вон и за экологию боремся
...
— Я все не так поняла