Спустя неделю Алиса и Герман, вопреки привычному распорядку дня, собрались на работу. По дороге взломщица пожаловалась на выход в овертайм, распространяя вокруг себя медовый аромат энергетика:

— Ну вот, теперь мы точно стали корпоративными рабами! Акума! Почему я должна вылезать из нета в час ночи?
— Только в это время перестают ходить пассажирские поезда.
— Они тут причем?

Парень сложил пальцы пистолетиком и изобразил выстрел.

— А, поняла. Ябай, как же холодно!
— Начало ноября как-никак.
— У тебя на все найдется объяснение!
— Хорошо, выпускай пар просто так. Я тоже выпущу, – примирительно сказал студент и разбавил одну из темнейших ночей в году, что стоят до выпадения снега, бледными белилами собственного дыхания.

От нелепого каламбура спутница почти засмеялась. Далее скромное расстояние до ТЦ преодолели в идеальной тишине – влажный тротуар впитывал в себя гул ходьбы.

Лифт, как обычно, доставил нетраннеров во владения «Нового Кванта». Локация, кипевшая жизнью по будням, превратилась в уровень VR-хоррора с малопонятной геометрией. Скупой свет, сочившийся из офисных массивов, едва помогал ориентироваться в пространстве, но данное обстоятельство в роли коварного геймдизайнера не помешало паре обойти все препятствия перед авторизованной зоной, где их снова встретил Валентин Евгеньевич.

Дежавю сопровождало коллег вплоть до двери переговорной, за которой произошло обновление до оперативного штаба. Софа обзавелась компаньонами в виде компьютерных кресел. В углу пристроилась тумбочка с кофемашиной. Несколько чашек. Сладости. Лаплас-тян, голодно облизываясь, слонялась великаншей по объемной карте ССВ. Экран над ней – двухэтажное здание с онлайн-окошками в разные помещения компании. В нижнем ряду слева открывался вид на склад, где покоились исполинские ящики с молниями в желтых треугольниках декупажа. Позади, между скоплениями картонных коробок, вились хвостами толстые провода.

— Как долго аккумуляторы будут питаться от нашей ГЭС? – спросил начальник, наливая себе кофе.
— Еще 2 минуты 11 секунд, – уведомила девочка.
— Откуда такие большие? – в свою очередь поинтересовалась сетевая охотница.
— От списанных карьерных электросамосвалов.

Отхлебнув из чашки, глава департамента озвучил примечательные факты:

— Они ездили по полтора месяца на одном заряде, представляете? А мы израсходуем 100% за считанные миллисекунды.
— Впечатляет, – прокомментировала Алиса.

Верхний ряд на дисплее занимали три группы роботов, подписанные как «авангард», «отряд связи» и «арьергард» соответственно. Первая насчитывала четверо участников. Скуластый черновласый андроид вальяжно раскинулся на диване у ресепшена рядом со своим собратом, остальные стояли.

— Смотри, наш старый знакомый, – обратила внимание подруга.
— Здравствуйте, Абдул Умерович, – невозмутимо промолвил Герман.

Голограмма в гостевом холле продублировала его обращение. Абдул, ожидавший команду выдвигаться, с недоумением покосился на неизвестного ему юношу, что позабавило разработчицу. В прямоугольнике правее троица связистов возилась с глушилками и прочей амуницией. Арьергард же состоял из модифицированной горничной, которая, полуобнаженная, проверяла содержимое отсека у себя животе, и Мэй, что сидела со скучающим выражением лица и периодически подбрасывала металлический кубик.

— Можно ли доверять мейде от «Волгалинка» настолько важную миссию? – усомнился человек в лабораторном халате.
— Я давно закрыл все бэкдоры, какие у нее были, – поручился программист.
— Хорошо.
— Аккумуляторы заряжены, – объявило существо с миниатюрными рожками.

На складе возникло неестественное движение. К батареям сверху подкрались клешни-манипуляторы на лебедках. Они отсоединили провода, подхватили ящики за специальные ручки и погрузили их на беспилотные тягачи.

— Пора. Авангард, отряд связи и арьергард, прием. Высылаю за вами такси, – предупредил глава департамента.

Роботы встрепенулись. Вскочили со своих мест, столпились у ресепшена, затем покорно выстроились вереницей к выходу. Тем временем три служебные машины выехали с парковки. Когда Абдул, другие фальшивые сотрудники и мейды высыпали на крыльцо, они затормозили рядом и распахнули двери. Пассажиры чинно расположились в салоне, после чего автомобили увезли их в ССВ по подводному туннелю.

— Вы доберетесь до исторического центра Самары через 57 минут. Приятной поездки, – взяла на себя обязанности навигатора Лаплас-тян. 

Пока красные маркеры, обозначавшие отдельных андроидов, горстью пересекали карту у нее под ногами, члены оперативного штаба были предоставлены сами себе. Алиса надела свою маску и отправилась в странствие по публичным многопользовательским мирам. Ее соратник, угостившись шоколадным батончиком, удаленно подключился к рабочему компьютеру с помощью «Торейракусу» – начальник снял ограничение до окончания испытательного срока. Герман методично перебирал неоновые полотна с кодом, кое-где вдумчиво вносил правки, изредка перекидываясь фразами с 3D-куколкой. Тягучее инертное состояние всего сущего порождало вайб лабораторных занятий в родном университете. В общем настроении сквозила тоскливая отрешенность преподавателя – ее привнес Валентин Евгеньевич. Он неотрывно глядел на дисплей, допивая кофе.

Изображение внизу слева сменилось динамичной панорамой: тягачи, сурово урча, мчались к тупиковой ветке маглева в окрестностях Жигулевского моря. Крохотный дрон с камерой преследовал их. Вскоре беспилотный караван достиг пункта назначения. Небольшие строительные краны позаимствовали груз и бережно разложили его по нескольким товарным вагонам с открытыми створками на крыше. Они были сцеплены с пустыми бесколесными платформами впереди и локомотивом позади. Настал очередной этап транспортировки. Состав тронулся.

— Поезд прибудет на станцию Ленинградская через 19 минут, - провозгласила малютка через рупор, появившийся у неё в руках из ниоткуда.

Гусеница на голографической поляне, доселе тусклая и неподвижная, ярко вспыхнула и бодро поползла по листу ССВ вдоль жилки магнитной дороги, догоняя крохотных жучков в такси. Проворное создание почти настигло их в сердце Самары, но те бросились врассыпную по пешеходному бульвару. В 2:35 все живое и неживое замерло на заранее условленных позициях.