> We’ll keep existing While you deny

Закрытый контур представлял собой пирамидальное помещение с клубящейся речной мутью за прозрачной стеной. Балконы, обращенные внутрь, с трех сторон опоясывали вытесанные этажные сегменты, ограненные дымчато-лучистой лунной слюдой. Нечто, похожее на обыкновенный фермерский купол на земле, здесь, на дне, будучи порождением глубин инженерного безумия, дерзко восставало против природы и открыто сопротивлялось сопромату. Под защитой от Волги, но в тесном сплетении с ней через трубы охлаждения, гордо вздымался вычислительный зиккурат. Квадратная сетка проходов вертикально пронизывала его до самого основания. Взаимные отражения столбов гнулись, сжимались, истончались и надувались в разводах на позолоченной поверхности. Ближе к вершинам структура становилась пористой. Губки Менгера, замороженные на четвертой итерации самоподобия, впитывали почти весь шум: урчание вакуумных лифтов вдалеке, трели водяных флейт, чье-либо движение по абстрактной арфе орнамента, впечатанного в пол. Герман продвигался медленно. Каждое из пяти чувств – туго натянутая гитарная струна. Сыграет ли неведомая опасность предупредительный аккорд? По сведениям от Игоря Михайловича, в колоннаде таился терминал управления и подключенный там же квантовый носитель. Непродолжительные скитания в прямоугольных провалах тьмы привели юношу в нужное место. Он, едва веря в осязаемый успех миссии, авторизовался через голографическую панель, ввел две команды. Первая обеспечила напарнице доступ к аудио- и видеоаппаратуре закрытого контура, при этом тщательно устранив следы вмешательства; вторая подготовила устройство к извлечению. Затем похититель прикоснулся к заветному платиновому флакону с драгоценными кубитами.

— Не шевелись.

Тот самый баритон. Ни Герман, ни Алиса не успели засечь момент, когда фрагменты бесшовной металлической обшивки в окрестностях терминала внезапно отсоединились и, украдкой прошипев, канули в прорези в полу, дабы явить на свет из полых столбов троих: руководителя департамента «I» в сопровождении пары роботов, вооруженных пистолетами с инъекционными дротиками. Железные солдаты, гремя суставами, рассредоточились на перекрестках всех мыслимых направлений побега и прицелились в сонную артерию.

«Снотворное», – догадался фальшивый сотрудник.

Несмотря на скверный оборот, от разоблачения его отделяла, по крайней мере, неплохая импровизация:

— Что за шутки, Валентин Евгеньевич! Я так загорелся иссле...

— Абдула Умеровича не существует. Мы не выставляем данные реальных сотрудников напоказ.

Юноша обомлел. Зрачки расширились, ладони вспотели.

— Тогда... кто здесь «работает»?

— Андроид.

Начальник, более походивший на ученого, встал позади, вдоль линии огня между роботами; дважды постучав по виску самозванца пальцами, указательным и средним, деактивировал маску. Абдул рассыпался на мириады меркнущих голографических осколков. Теплое дыхание обдало ухо молодого человека. В зеркально-янтарном блеске столба впереди, над панелью управления, проступил парный портрет.

— Прятать такое красивое лицо под «Торейракусу» – эстетический грех против всего человечества. И уж тем более – притворяться манекеном, – теперь средний мужской голос сочился сладким обаянием.

— Акума! – в панике напарница выдала себя через динамик импланта, – Я следила за ним только до развилки, где он повернул направо! Даже не подумала о вероятности того, что есть другая дорога к закрытому контуру!

— Верно. Значит, вас двое, как мы и предполагали, – промурлыкал Валентин с полуулыбкой, на лету адаптируя сценарий своего спектакля. – Мы собираем метрики с серверов, которые сдаем в аренду по всему миру. Фиксируется любая подозрительная активность. Последовательность действий, предпочитаемые вектора и паттерны атак... Все это, если угодно – почерк нетраннера. У каждого он свой. Вы скомпрометировали себя после того, как потрогали наш «горшочек с медом». Проанализировать ваши сетевые отпечатки с помощью ИИ, сопоставить с сигнатурами, которые уже хранятся в нашей базе – дело одной минуты. Итак, к чему я веду: лгать бессмысленно. Назови себя и свою сообщницу, нетраннер.

Четверть минуты в тяжких терзаниях. Блеф? Во время предварительной атаки парень недооценил «Новый Квант» и только что поплатился за это. Совершить ту же ошибку снова – непростительная глупость. В итоге он удовлетворил требование наполовину:

— Меня зовут May. Больше я ничего не скажу.

— Хм. Хоть ты и крупная рыба, но, видимо, не понимаешь, что попалась без шансов ускользнуть, – драматически, нараспев затянул глава департамента. – Одна большая компания на букву «В» частенько засылает к нам шпионов. И великое множество несговорчивых остается навсегда в местных склепах. Тот, где я прятался сегодня, как раз подходит для тебя.

— Слишком жутко и непрактично, чтобы быть правдой.

Мужчина в лабораторном халате усмехнулся. До сих пор он нависал над плечом жертвы демоном судьбы, нашептывал о неизбежности злого рока, и, наконец, отпрянув, отдалился на полтора метра.

— Признаю обман про склепы. Все-таки каждый кубометр, отведенный под квантовые ядра, чрезвычайно полезен. Но экономия пространства не дает никаких гарантий, что ты не исчезнешь по нашей воле. Бесследно, – к окончанию речи все мягкое и игривое, что сквозило в ней, а также в мимике, жестах, выветрилось под давлением леденящей жестокости.

— Довольно! Я – Spider Hime, – голос девушки испуганно дрожал.

— Сразу бы так, – оттаял Валентин и хлопнул в ладоши. – Переходим к материальным вопросам. Скажите, сколько вам пообещали за кражу нашего жесткого диска?

Роботы бесстрастно опустили оружие.

— Нисколько. Мы отрабатывали долг, – подавленно, с мрачной покорностью выложил Герман.

— Хм. В таком случае мы делаем предложение, от которого невозможно отказаться. Невозможно, опять же, из-за отпечатков. Ты ведь дотронулся до носителя? Все происходящее записывается на камеры. Состав преступления и улики очевидны. Но мы готовы забыть обо всем, как о ночном кошмаре, если вы примете наши условия.

— Какие?

— Подписать трудовой договор с «Новым Квантом» на позицию веб-программиста или смежную с ней. График 4/3, семь часов в день. Отпуск – полтора месяца в год.

— Не хочу становиться корпоративным рабом, – пробурчала взломщица.

— Понимаю, что нетраннеры очень дорожат свободой. Но мы предлагаем достойный выбор, – парировал работодатель. – Если согласитесь, трудоустроим вас хоть завтра.

— Разве кандидаты не должны проходить собеседования, выполнять тестовые задания? – резонно заметил студент.

— Собеседование идет прямо сейчас. А ваши тестовые задания – взломать корпоративную сеть, решить логическую задачу, проникнуть в закрытый контур и остаться незамеченными.

— С последним мы не справились.

— Откуда вам было знать, что мы держим андроидов в пуле вымышленных сотрудников департамента «I»? Только из-за этого нюанса вы не достигли цели, – снисходительно разъяснил Валентин. – У вас есть еще какие-либо вопросы?

— Возможно ли совмещение с учебой?

— А вы где учитесь?

— В ГУКМИ.

— Похвально. Тут нет никаких препятствий. Составим гибкий график.

— Понятно. И все же звучит несколько сомнительно, ты так не считаешь? – обратился net-охотник к напарнице.

— М, ты прав, ощущается подвох, – рассеянно произнесла она. – Даже не знаю...

Управленец осклабился и небрежно бросил лаконичное:

— 500 000 в месяц.

— Во сколько завтра нас примут на работу? – хором спросили нетраннеры.