> Disregard what you know And keep reaping what we sow

Первый рабочий день Германа и Алисы пролетел в мгновенье ока, посвященный хлопотам с документами, подключению компьютеров, установке программ, знакомству с коллегами и проектом, им назначенного. Отдел кадров любезно предоставил гримуары, обязательные к прочтению. Каждый из нетраннеров подписался под дремучим текстом, воспевающим ответственность, и, таким образом, по мановению собственной руки обратился в корпората. Новоиспеченных сетевых программистов определили в тот же департамент «I», под непосредственное руководство Валентина Евгеньевича.

День второй: студент и его подруга решили скоротать остаток обеденного перерыва в игровой. Консоль, ожившая по щелчку пальца, подвесила под потолком красочный двухметровый лист главного меню файтинга с сюжетом про путешествия во времени. После выбора персонажей начался матч в сеттинге древней Северной Африки. Лунная богиня с милым дизайном, коей управлял парень, противостояла хрупкой, но коварной Клеопатре – призывательнице неиссякающих римских легионеров, что держалась в недосягаемости за щитами очарованных ею. Весьма неприятный враг.

— Даже не верится, что теперь мы в команде разработчиков DotF, – завела беседу соперница под хаотичный пластмассовый перестук джойстиков.

— Ага. Какую задачу тебе дали?

— Убрать баг при редактировании профиля. Из-за него запрос на сохранение данных отправляется дважды.

— О, этим можно воспользоваться, – новый сотрудник взялся за старое.

— Я подумала о том же. Но ломать больше нельзя. Можно только строить.

— Ты права.

Богиня обладала сложными механиками. Ей требовалось время, чтобы подготовить усыпляющую атаку по площади. Пурпурно-стальная черепаха, ощетинившись копьями, заколола небесную воительницу до К.О. прежде, чем та привела навык в действие. Из уст девушки вырвалось самоуверенное:

— Все-таки я сильнее в файтингах. Сакшейкеры годятся только на пушечное мясо!

— Было бы странно, если бы я во всем превосходил тебя. Иначе зачем ты нужна?

Алиса простерла руку и безжалостно ущипнула за бок коллегу, потерявшего бдительность в кресле рядом. Тот болезненно отозвался:

— Ой!

— Я поняла, что ты напрашиваешься на второй раунд унижения! Разве я могу отказать, когда меня так умоляют раздавить хрупкое мужское эго?

— У тебя осталось четыре минуты перерыва, чтобы укрепить свой матриархат. Не перетрудишься?

В повторном бою Герман пересмотрел тактику. Его персонаж наложил медленные чары сна на воина, что охранял владычицу Египта, и осел в глухой обороне, завлекая войска на край карты.

— О чем ты говоришь? Я заставила тебя трусливо удирать без каких-либо усилий, – произнесла разработчица.

Юноша усмехнулся. Искусительница послала воздушный поцелуй, и воодушевленные солдаты пошли на таран, но уперлись в пирамиду, так и не догнав противника. В тот самый миг легионер возле Клеопатры, наконец, замер, и лунная дева использовала звездные путы – способность с долгим откатом, позволяющую мгновенно поменяться местами со спящим противником. Далее она размашисто ударила острым лунным серпом, отчего царица египетская лишилась более половины здоровья. Неповоротливый боевой порядок не успел перестроиться, чтобы защитить предводительницу от ошеломляющего поражения.

— Вот что бывает с теми, кто не почитает богиню! – торжествовал студент.

— В следующий раз твоя подлая манипуляция не сработает!

— Как тебе не стыдно жаловаться на манипуляцию после выбора Клеопатры?

Соперница надула щеки и выдержала паузу.

— Раздражаешь своей логичностью! – добавила она позже.

— Вперед, поставь меня на место, если сможешь.

В финальном раунде царица бдительно снимала оковы сна со своих подчиненных жаркими поцелуями. Ночной волшебнице, однако, удалось растянуть строй хитрыми маневрами, обездвижить пехотинца посередине, переместиться и массово усыпить часть войск вместе с предводительницей. Небесная воительница, игнорируя солдат, сразу нацелилась на Клеопатру. Но та очнулась раньше остальных, и, будучи на грани гибели, активировала навык воодушевления, который приберегла для такого случая. Пробужденные легионеры вмиг смяли богиню. Интернет-воительница победила со счетом 2:1. В ответ на ее ухмылку программист заметил примирительно:

— Ты была великолепна в этой игре. Ладно, пора работать.

— А... Ага.

Столкнувшись с внезапной похвалой вместо очередной шутки, девушка растерялась и слегка зарделась. Соблюдая тишину, они направились в кабинет, где подвизались во благо игрового портала. Протяженный аквариум был обезвожен и обставлен стык в стык – рационально, эргономично, сухопутно-продуктивно. Бронзовые столы. Грабовые стулья. Парящие панели голографических компьютеров, контроллеры, чашки с кофе. Люди в послеобеденном расслаблении ощущали здесь гармонию с природой, или, скорее, бледный намек на оную благодаря кактусам в горшках и брахеям в гранитных кашпо. В углу обособлялось место Валентина Евгеньевича с общим видом на закоулок кибератлантиды, озаренный жемчужными плитами ламп на потолке. Новички провели вторую половину рабочего дня, стремительно разбегаясь пальцами по интерактивным панелям, под редкими внимающими взглядами начальника. Периодически они задавали вопросы касательно кодовой базы и подходов, принятых в команде DotF. К слову, их команда делила пространство с участниками проекта La+.

— Как я устала! – выдохнула Алиса, измотанная упорной борьбой с багом.

— Поедешь домой сегодня? – спросил Герман, готовый предложить ночлег у себя дома.

— А куда деваться? Не могу же я злоупотреблять чужой добротой.

Парень сочувственно покачал головой и озвучил удручающий факт:

— Почти три часа в маглеве.

— Ничего, посплю в дороге.

Глава департамента дружелюбно влился в разговор, сидя за своим компьютером:

— Ребята, а вы далеко живете?

— На окраине Самары. В Волгограде, – подали голоса сверстники.

— Ого, приличные расстояния. А удаленный формат будет доступен вам лишь после испытательного срока...

— Угу, – уныло согласились разработчики.

Валентин Евгеньевич щелкнул пальцами.

— Есть другой вариант. Наша организация предлагает молодым специалистам корпоративное жилье.

Перед студентом и его подругой рассыпались голограммы с фотографиями искусственного острова в Жигулевском море. В самом сердце разбит громадный парк; нити-аллеи сшивали школу, детский сад и торговый центр в узор на гигантском ковре с пышной зеленью. Чуть поодаль, в спокойном уголке – больница с отдельным сквером. К песчаным берегам льнули улочки с компактными таунхаусами. Слои жилого торта с панорамными мармеладными стеклами и шоколадно-кремовыми фасадами пришлись им более по вкусу, нежели бесконечные этажи из бетонных брикетов халвы.

— С учетом ваших обстоятельств это, пожалуй, вопрос критической важности. Думаю, вы понимаете, о чем я, – внушительно промолвил руководитель.

Нетраннеры кивнули. Они пребывали в уязвимом положении: при желании Игорь Михайлович, рассерженный предательством, так или иначе мог дотянуться до них.

— Остров расположен прямо над нами, в охраняемом периметре «Нового Кванта». Минута в лифте, и вы на работе. Ну, что скажете?

Алиса и Герман переглянулись. Они не собирались упускать потрясающий шанс вырваться из гигапанелек, из порочного круга экзистенциального терпения. Как ни крути, жизнь в перенаселенном улье – не сахар, и не сладкий мед.

— Мы с радостью переехали бы! Спасибо вам.

— Поблагодарите после, когда сходим в HR-отдел, уладим формальности, и вы получите ключи от новых квартир, – произнес начальник, поднимаясь со своего места и жестом приглашая за собой.