> And no one seems to mind That our light makes them blind

Под сводом VIP-башни пара нетраннеров, попутно подкрепляясь фаст-фудом, постепенно возводила фундамент успеха предстоящей миссии, обтачивая грубые мыслеформы жесткими условиями, точно долотом, и укладывая их по линейке обстоятельств, длина которой соответствовала крайнему сроку. Осязаемые шансы достижения цели зиждились по твердому и подробному плану на развалинах хрупких воздушных замков. Однако умозрительный проект пришлось бы отложить, если бы носимое Алисой устройство не обладало USB-разъемом. Белый флеш-клык, торчащий из маски, содержал ценный информационный яд, коим техногенная природа снабдила сетевых хищников. Девушка передала ключевые сведения на имплант Германа по защищенному локальному каналу – таков залог выживания стаи в цифровой среде обитания.

— Нужно достать досье сотрудника, чье телосложение совпадает с моим. Обычно к нему прикладывают скан лица. По скану оформляют биометрический пропуск, – рассуждал матерый net-волк в овечьей шкуре несведущего студента. – Будет идеально, если среди материалов окажется протокол собеседования.

— А зачем тебе протокол? – поинтересовалась подруга.

— По фразам, что записаны в нем, можно воспроизвести манеру речи при социальном контакте. А я, скорее всего, столкнусь с кем-нибудь на пути к закрытому контуру... Ах да, понадобится твой войсчейнджер.

— И одежда.

Юноша кивнул.

— Само собой, – согласился он. – Пронаблюдаем за объектом в течение недели, купим такую же одежду, соберем и пронумеруем комплекты.

Методично обозначенные намерения заставили Алису восхищенно, с пламенным энтузиазмом в глазах полюбопытствовать у соратника:

— Сугеее... Тебе уже приходилось внедряться?

— Несколько раз. И до сих пор возвращался благополучно.

— Никогда бы не подумала, что ты настолько хорош в общении.

— Как грубо, – с мучительной улыбкой отметил Герман. – Но ты права, актер из меня никудышный. Секрет в том, чтобы не ввязываться в долгие беседы.

— Вершина нетраннерского искусства оказалась дном с нулем эмоционального интеллекта. Я разочарована.

Парень предварил вздохом ответную сокрушительную комбинацию:

— Извини за то, что вкинул все очки в логику. Уверен, Образец Б-612 способен подарить яркие незабываемые эмоции вместо меня.

— Кх-х-х-х-х! – уязвленно прошипела напарница.

— Дохлые пауки не могут шипеть.

Принцесса признала поражение жалобным стоном, а студент отпраздновал исход словесного поединка нарочито медленными глотками колы со льдом.

— Вообще-то я пила оттуда, – недовольно буркнула Алиса.

— Я знаю. Тем слаще вкус победы.

— Наглый сакшейкер!

Гудок, уведомивший о прибытии лидеров заезда, мигом остудил шутливый накал ненависти. Молодые люди прильнули к интерактивному панорамному стеклу с функцией десятикратного увеличения выбранной области. Впереди мчала среброгривая русская тройка. Зубчатые цепи на ее крышах, вероятно, снятые с бензопилы, подчеркивали буйный нрав топовых гонщиков среди прочих всадников постапокалипсиса. Крутой вираж. Крутящий момент. Взметнулись пыльные хвосты каучуковых комет, сгорающих в дрифте. Песок воздушно реял, густо занавешивал, сухо осыпался. Машины резко тормозили, теснились бок-о-бок, сталкивались вдребезги. Жаркая битва под жаркий бит в пылающем жаре дневного светила оборачивалась обильными ударами судьбы. Уцелевшие авто отрывисто разгонялись, настойчиво преследовали, ретиво устремлялись в обход соперников. Моторы безумно урчали, клокотали, задыхались в беспрестанно скачущем темпе. Снова поворот. Снова разбитые мечты о призовых местах. Те, кого вытеснили на обочину с критическими повреждениями, проклинали отдалившийся зенит карьеры в автоспорте. Олицетворяющее ее солнце, будто насмехаясь над неудачниками, клонилось к закату.

— Слишком высокая концентрация бензина и тестостерона на квадратный метр, – брезгливо поморщилась подруга. – Лучше посмотрю, как поживает Минамото Атиши. Бедная милая девочка могла не выдержать напора турбо-мужественности.

— Откуда у тебя такая неприязнь к мужчинам? – юноша запустил пробный шар с предложением поговорить по душам. 

Очередной колкий выпад в адрес сильной половины человечества разжег в нем смесь праздного любопытства с упорством ученого на пороге теоретического прорыва. Приглашение к откровенности было принято неуверенно, хмуро, полушепотом:

— Что ж... Тебе я могу рассказать.

Девушка мысленно соорудила сцену для постановки автобиографической пьесы, пролистала сценарий – летопись органов чувств из нейронного архива, отрепетировала собственный монолог. Герман не торопил ее.

— Наша семья владела геодезическим куполом на юге ССВ. Мы выращивали помидоры, вернее, только я, мама и пара стареньких роботов. Пока мы надрывалась на плантациях и в быту, отец подолгу пропадал неизвестно где с другими женщинами. После своих загулов он возвращался с цветами, с романтикой нараспашку. С холеными белыми руками! А у нас руки черные, представляешь? – с обнаженной обидой живописала напарница. – И каждый раз мама прощала. На ее месте давно бы выгнала негодяя в шею! Но нет. Она терпела, нервничала, изводила себя, пока однажды не заболела раком. Купол пришлось продать ради дорогостоящего лечения, но оно не помогло...

Во вздохе Алисы слышалась безмерная горечь утраты.

— Посочувствовал бы, если знал ее ближе, – честно признался нетраннер.

— Вот. Только отцу было плевать. Он ни капли не изменился после ухода матери! – речь сетевой охотницы достигла эмоционального апогея. – Зато я нашла путь к самостоятельной жизни. Поначалу, после переезда из родительского дома в гигапанельку, батя передо мной выслуживался. Думал, что я прощу его, если соизволит прикрутить мне на стену кронштейн для VR-станции. В гробу видала его показную доброту! Кстати, никогда не дари мне цветы, иначе я уничтожу тебя.

Парень усвоил пункт о цветах и отвесил кивок для проформы. Напрашивался логичный вывод:

— Значит, твое негативное отношение сформировалось из-за отца?

— Из-за кого же еще? Его поведение навело меня на мысли, которые перекликаются с твоими рассуждениями про лабиринт. Что свойственно вам, мужланам? Махровый эгоизм. Животная агрессия. Вы хотите овладеть женским телом любой ценой! – извергалась раскаленная субъективная магма, долго точившая недра разума, и, наконец, прорвавшаяся. – Это – мотив каждого вашего поступка, прямой или через две-три причинно-следственные связи. Это – смысл существования мейд, обожаемых вами игрушек для всяких нужд. Чем больше проводила времени в net'е, тем больше убеждалась в этом. Я изучала много всего, чтобы в будущем не зависеть от какого-нибудь сакшейкера. Сама узнала, как программировать, как устроены сети... Остальное тебе известно.

Студент, опустив глаза, обратил восприятие вовнутрь, дабы извлечь, собрать по фрагментам и очистить яркий витраж майского озарения – тот успел подернуться пылью забвения.

— Когда-то я разделял твое мнение насчет горничных. Но не все так просто, – произнес юноша.

— Почему?

— Потому что мы говорим о чуде социальной инженерии. О механизме, который настраивается невероятно тонко.

Юноша сорвал покров со своего инсайта касательно мейд, изложил его суть прежде, чем обрамить неутешительным заключением:

— В общем, похоть – лишь часть общей картины. Если точнее, движущий элемент финансового проекта, благодаря которому государство зарабатывает на человеческой природе.

— И все это придумали вы, мужланы! Вы создали по-настоящему проклятый мир для самих себя.

Собеседница саркастически похлопала в ладоши. Впрочем, едкое ожесточение, сквозившее в ее тоне, почти угасло.

— К сожалению, другой реальности, кроме виртуальной, у нас нет.

— Другая мне без надобности. В ней я не встречала дорогих мне людей.

Извержение прекратилось. Все камни упали с души Алисы, никого не ранив. Осмелев, девушка схватила Германа за руку и повела прочь из обзорной кабины.

— Вспомнила строчку из твоей любимой песни... Blind lead the blind, – пропела она.

— Straight into the mouth of hell, – продолжил ее спутник.

На ближайшей станции, где магнитная дорога, вынесенная на эстакаду, спутывалась в узел с гоночной трассой, они удачно попали в тайминг – поезд прибыл сиюминутно. Электроприводная пасть разверзлась прямиком в переполненный ад. Многие направлялись на юг ССВ в высокоскоростном расчете увидеть финиш воочию. Парню также представилась возможность посмотреть на завершение RFC Fest из квартиры подруги.