Водопад тлеющего меда обрушился в комнату Алисы с восходом солнца. Мощные ежесуточные потоки фотонов, не стесненные оконными рамами, шторами или жалюзи, неизбежно просачивались под затворенные веки. Впрочем, панорамные стекла здесь, как и в наблюдательной вышке на RFC Fest, были интерактивными, с регулировкой тона: ничто не мешало передвинуть ползунок ближе к черному и, тем самым, приглушить свет. Система умного дома также позволяла настроить процесс автоматически, с привязкой к продолжительности светового дня по календарю. Но ничто из вышеперечисленного не заботило спящую красавицу. Поначалу не смог прервать идиллию и Герман, прокравшийся в ее покои в цифровом облике на стекле, затем взявший на себя роль будильника:

— Кхм-кхм. Доброе утро.

Ноль реакции. Он почесал затылок, хитро сощурился и прошептал:

— Просыпайся, соня. Со-не-чка...

— Сонечка?! Ты что, перепутал меня с другой девушкой? – моментально взбодрилась подруга. – Когда ты успел с ней познакомиться?

Разработчица, встрепенувшись от укола обиды, пружинисто уселась на диване, разложенном вдоль левой стены.

— Я подозревал, что это сработает, – поделился соображением парень.

Пару секунд жертва его расчета обескураженно моргала, стряхивая с ресниц угасающие фрагменты сна, прежде чем осознала происходящее.

— Подлец!

Она запустила тапком в ухмыляющегося студента по касательной. Ни в чем не повинная домашняя обувь ударилась об угол и приземлилась в кресло, когда-то спасшее нетраннеров от ушибов после неудачи в «Космических Шнурках». Рядом с ним, напротив дивана, стояла VR-станция. Далее по правой стене, у сквозного коридора из прихожей на кухню, располагалась компьютерная мебель с сетапом. На полу ни соринки.

— Не увлекайся макияжем. Жду тебя на крыльце через час двадцать, – отрезал юноша, испаряясь с прозрачного экрана.

Его изображение сменилось датой: понедельник, 12 сентября 2078 года.

— Больно надо ради вас, троглодитов, краситься! – сердито продекларировала интернет-охотница в пустоту.

Как и велел Герман, она помылась, оделась, наскоро перекусила и вышла из дома без опоздания. По дороге девушка вспомнила про AQR-код с приглашением в чат жильцов, таившийся на площадке первого этажа. Новоселы наткнулись на него только вчера и немедленно воспользовались. Времена знакомства с соседями тет-а-тет и подробных расспросов давно прошли; дело ограничилось сухими приветствиями.

— Идем, – обронил программист, с непревзойденной пунктуальностью ожидавший на месте встречи.

— А ты не хочешь попросить прощения? – с претензией, наклонив голову, высказала Алиса.

— Если стану извиняться по всяким пустякам, то быстро потеряю вес в глазах окружающих.

— С каких пор тебя волнует чужое мнение?

Молодой человек всплеснул руками, затем сжал левый кулак и поймал его в правую ладонь.

— Вообще-то я стараюсь вписаться в общество.

— А, продолжай в том же духе еще сотню лет. Тогда впишешься, и то – не факт, – съязвила взломщица.

— Зря ты недооцениваешь меня.

По-осеннему свежий воздух приятно ластился к коже. Около первого дома, где начиналась улица, они свернули на бульвар, теряющийся в хитросплетениях ландшафта перед торговым центром на горизонте. Скамейки с урнами приглашали отдохнуть между чашами фонтанов из серого гранита, что беспрестанно бурлили, умиротворяя. Кое-где малахитовые извания крон и замшелых стволов тронула иссушающая ржа. Было немноголюдно. Новый сотрудник IT-компании рассеянно озирался вокруг.

— О чем думаешь? – поинтересовалась спутница.

— О том, к чему привело наше приключение. Удел корпората, имеющего постоянный доход, не так уж плох. Мы находимся под покровительством, да еще в великолепных условиях.

— Тебе не кажется, что Валентин Евгеньевич чересчур доверился нам?

Парень сбавил шаг и произнес вполголоса:

— Давай поставим вопрос иначе. Не доверились ли мы ловкому управленцу-макиавеллисту?

— У нас не было выбора, – зеркально снизила громкость собеседница.

— Ты права. Портал, благодаря которому мы познакомились, предначертан нам свыше.

— Мне всегда нравился DotF, – девушка перешла на задумчиво-романтичный речетатив. – С твоей помощью сбылась моя маленькая мечта – посмотреть, как он устроен. И все же, знаешь, с чем бы сравнить... Мы похожи на акул, которых выловили из океана и выпустили в детский бассейн.

— По окончанию испытательного срока нас могут привлечь к чему-то серьезному, где мы раскроем свой потенциал на сто процентов.

— Зачем переводить нас на проект с искусственным сверхинтеллектом? Чтобы мы слили все секреты? Кстати, наш вирус по-прежнему дремлет в закрытом контуре.

— Вряд ли кто-то заметит его, потому что он изолирован. Глава департамента в курсе, что нам не заплатят. И нашу возможную ложь на этот счет тоже предусмотрел. Я дополнительно прощупал внутреннюю сеть на прошлой неделе. Ничего нельзя переслать незаметно во внешний мир. Мы – хищники, которых приручили отнюдь не бездумно.

Соратники приблизились к громаде торгового центра, нависавшей над входом уступом антарктического ледника. Они протиснулись под лопасти дверной вертушки и очутились в средоточии характерного холодного хай-тека, будто бы выплеснувшегося снизу из «Нового Кванта» и вмерзшего пластами в галереях меж магазинов. Скважиной, сквозь которую пробилось структурное своеобразие, очевидно, послужил вакуумный лифт в сердце здания. Теперь ему предстояло доставить коллег в офис. Кабина-тубус, принявшая их, почти затворилась, но открылась вновь: датчик засек спешку неподалеку.

— Фух, успел! – воскликнул Валентин Евгеньевич, вторгшийся к паре подчиненных с нарядной коробочкой в руках.

— Здравствуйте.

После этого ИИ с чистой совестью захлопнул створки и дал добро на спуск.

— Ребята, не хотите пополнить запасы глюкозы перед умственными нагрузками? Угощайтесь, – радушно предложил начальник.

В коробочке приторно благоухала стопка из пяти пончиков. Нетраннеры взяли по одному.

— Спасибо, – поблагодарил юноша.

— Очень вкусно! Где купили? – полюбопытствовала Алиса.

— Здесь, в ТЦ, на втором этаже есть кондитерская «Глазуревъ». Всегда там беру, и вам рекомендую.

— Здорово! Герман, зайдем туда вечером? – предложила разработчица.

— Я не против, – откликнулся студент. – Но что скажут твои умные весы? Ай!

Подруга ущипнула его за бедро. Глава удивительным образом впал в прострацию, тщательно, но не идеально замаскированную, вследствие чего щекотливая сцена не получила от него ни единого комментария. Когда молодые специалисты закочнили с десертом, лифт замер. Все трое выдвинулись гуськом к биометрическому сканеру – вратам в IT-Антлантиду.

— Тут мы расстаемся, но ненадолго. Хорошего дня! – с едва сквозящей печалью в словах руководитель помахал парочке и направился в отдел кадров.

Вероятно, угощение предназначалось одной из его сотрудниц в знак раскаяния за что-то. Сетевая охотница зашагала вместе с парнем в кабинет, в суровые объятия рутины, и, помотав головой, авторитетно заявила:

— Он – не макиавеллист. Кроме того, его гложет горе.

— На чем основаны твои выводы? – скептически произнес программист.

— Интуиция.