> Don’t worry about your life We’ll help to pacify

Разум человека, чей вид провел подавляющую часть своей истории наедине с природой, среди сотовой структуры первым делом ищет пчел. Но здесь звонко жужжали неправильные пчелы – лишенные полосок, матовые, будто извалявшиеся в угольной пыли, с четверкой пропеллеров вместо крыльев. Технологическая эволюция также приложила руку к фасеточным глазам, заменив их проводными соцветиями сотен микрокамер. В стеклянных контейнерах внутри крупных, в метр, ячеек разлит неправильный мед – чересчур жидкий, зеленоватый, с душным приторным запахом. В нем утоплены сгустки чего-то неясного. Ячейки пронумерованы. Или это верстовые столбы пути, следуя которому, техноэволюция, подгоняемая отрывистым воем электроприводов, отклонилась от биологической предтечи?

Гексагональная сетка из вороненой стали, расцвеченная огнями всевозможных индикаторов, простиралась на сотни метров в каждом из трех измерений. Массивная конструкция скрывалась в обширном полуподземном ангаре. Солнечная анфилада выстраивалась в вязком сумраке по горящей пунктирной линии закругленных окон под самым потолком.

Темная глубина у входа в ангар. Старый стул. Смутный силуэт. Одинокий человек, сидевший против света, казался ничтожным рядом с грандиозным стеллажом. Он обнял левое колено и задрал голову. Далекий потолок затянуло густой паутиной оптоволокна. Нет, соседство пчел с пауками в настоящем живом улье определенно невозможно!

Перед взором неизвестного на воздушной фотопленке проявилась компания из трех голографических призраков из Древней Греции. Гордая единица венчала центральный аниме-аватар юноши в сизом хламисе с перламутровым меандром по краю. Смоляные кудри обрамляли высокий лоб. Глаза – ледяные топазы. Они излучали смесь медитативного блаженства и абсолютной уверенности в себе, создавая магнетический эффект. Чуть менее яркой харизмой обладал 326-й, паривший по правую руку от первого – крепко сложенный лысый мужчина в гематитовом гиматии, спущенном до лодыжек. С противоположной стороны испуганным ангелом жалась 11007-я. Зеленоглазая блондинка с каре была одета невинно и со вкусом: кипельно белый пеплос с полосами цвета морской волны, медная диадема с опалом, кожаные эндромиды.

«Счет уже перевалил за одиннадцать тысяч? Похоже, она из моих недавних», – подумал гость таинственной обители. Молодой человек в центре поприветствовал всех присутствующих чарующим баритоном:

— Добрый день. Сегодня я говорю от лица всех. Надеюсь, вы поправите меня в случае дисгармонии с общей волей.

326-й бодро кивнул. Девушка никак не отреагировала на просьбу лидера. Тот продолжил:

— Печально, что нашу деятельность в ГУКМИ пришлось свернуть. Это заведение служило стабильным источником свежих сил.

— ГУКМИ? Пожалуйста, напомните расшифровку, – беззастенчиво осклабился мужчина в гиматии.

Первый смерил 326-го тяжелым взглядом, навязав молчание встрявшему невовремя собеседнику.

— Государственный Университет Квантовой Механики и Информатики, – устранил недоразумение сидевший на стуле.

11007-я подозрительно дернулась при упоминании учебного заведения. Юноша кивнул и обратился к человеку внизу:

— Уверен, в дальнейшем найдется другое место. Но сейчас высший приоритет имеет проблема иного характера. «Новый Квант» готовит к вводу в эксплуатацию вычислительный кластер для искусственного сверхинтеллекта «La+». По приблизительным оценкам его мощность на два порядка превосходит нашу при меньших расходах на сопровождение. Если ничего не предпринять, Лаплас неминуемо заберет наш хлеб – политические и экономические прогнозы, расчеты для НИИ. Потеряв рентабельность, мы потеряем поддержку строителей, а она значит для нас все.

Столь высоко и трепетно ценимое содействие исходило от строительных компаний, что объединяли наиболее могущественные политические силы в ССВ. Именно они несли ответственность за масштабную застройку Поволжья гигапанельками.

— Наши самые смелые чаяния сбудутся, если рекрутер временно отойдет от своих прямых обязанностей и выведает все секреты «Нового Кванта», – мечтательно завершил речь первый.

Робкая красавица потупилась, вероятно, пытаясь утаить нечто важное. Она до сих пор не проронила ни слова. Впрочем, странное поведение 11007-й никого не заботило. Последняя мягкая формулировка сглаживала углы острой необходимости исполнения приказа, который, однако, требовал уточнения.

— То есть? Нужна техническая документация по La+? – осведомился гость.

— В том числе, – подтвердил призрак посередине.

— Зачем, позвольте спросить? И в какой срок?

— Информация – опаснейшее оружие. Вам ли об этом не знать, уважаемый рекрутер?

Неуютная пауза. Сплошной гул дронов, напряженные завывания электроприводов и тихие всплески питательной жидкости приняли участие в симфоническом антракте беседы. Тот, кому был адресован вопрос, нервно заерзал на скрипучем стуле.

— Чем скорее, тем лучше, – не дождавшись ответа, заключил юноша.

Потухшие голограммы возвестили об окончании короткой аудиенции. Человек сердито цокнул. Установленный регламент предписывал ему покинуть ангар.

— Возьми и выведай! Чтоб вас, мозги бестолковые! – выпустил он ядовитый пар в отсутствие слушателей.