> Don’t want to believe The things that we control

Спустя неделю жара спала. Дух осени витал вокруг, не таясь, судя по задумчивому шелесту вязов. Солнечные блики – слепые пятна хаоса. По мановению воздушной руки они вплетались в серебристо-зеленый узор высоких крон, отпечатанных по трафарету на густой синеве фона. Свежее, терпко пронизывающее душу, влекущее к неизбежному первое сентября полыхало красным кленовым листом на семидневной ветке календаря. Юные нетраннеры были готовы. Герман Арбузов с рюкзаком-хамелеоном за спиной подходил к остановке маглева в нативном обличии. Из «Торейракусу» торчала хромированная булавка – модуль с войсченджером.

Станция ничем не отличалась от банки с краской. Душно, тесно, вязко. Студент серой каплей растворился среди торжественной черно-белой ряби школьников и цветного шума их родителей. Его зажало во льдах чужой воли и желаний. Сторонний наблюдатель мог решить, что в определенный момент юноше стало плохо, поскольку тот слегка обмяк, наклонил голову, прижав ладонь ко лбу. К счастью, ожидание поезда продлилось недолго. Перевоплотившись, Герман Коробейников незаметно втиснулся в плотную упаковку вагона, нашел крохотный разреженный пятачок, скинул ветровку. Верхняя одежда исчезла в недрах рюкзака, сменившего цвет и фактуру. Спрятавшись в мангровом лесу рук и ног, парень добрался до Жигулевского моря.

В окрестностях станции, где вышел студент, поблескивала гранями инсталляция в музее реальности не то настоящей, не то виртуальной – низкая полигональность торгово-развлекательного комплекса внушала подозрения. Прежде, чем застыть внутри в качестве нового экспоната, рыжеволосый парень, будто 3D-модель, ожил в анимации движения ко входу. Этажно-эскалаторный остов был перегружен ничуть не менее, чем линия маглева. Школьные линейки закончились. Родители дарили детям прощальную беззаботность перед отправкой в шахты социализации – грызть гранит науки, заводить друзей, безответно влюбляться.

— Герман, ты меня слышишь? – вышла на связь через имплант Алиса.

— Отчетливо и ясно.

— Будь поблизости от мужского туалета на первом этаже, в секции «Б».

— Понял. Объект?

— Пока не вышел.

Парень неопределенно хмыкнул. Озираясь по сторонам, он нашел способ времяпрепровождения:

— О, тут есть женский бутик «Ушки и хвостик». Аниме-аугменты...

— Только посмей купить мне какой-нибудь хвост, – начала угрожать соратница.

— А мейде, значит, можно? И бондаж, и аугменты? Осуждаю двойные стандарты!

— В холле висит огромный билборд. Если будешь умничать, выведу твою хитрую физиономию на всеобщее обозрение.

— Ладно. Я только посмотрю.

Голографические грибы размножились на стеклянной опушке после AR-дождя. Гормональные стимуляторы, ускорители восприятия, модули ночного зрения и другие устройства воплотились в кавайных формах из неона, металла и пластика. Юноше приглянулся тепловизор, исполненный в виде круглых очков. Приглушенные алые спирали вращались на линзах-дисплеях. Правда, цена на атрибут карикатурного отаку из нулевых больно резала глаза.

«Все-таки возьму их. Могут пригодиться в условиях с ограниченной видимостью», – Герман вывел про себя аргумент для необоснованной покупки. 

Через минуту боковой карман рюкзака с одеждой распух по вине футляра с очками за 45 000 крипторублей. Затем подруга-нетраннер снова вызвала студента:

— Объект покинул здание. Иди переодеваться в комплект номер два. Я позабочусь о записи на местной камере.

— Окей.

Сказано – сделано. Кроме того, парень опять сменил лицо. Из туалета вышел черноглазый мужчина среднеазиатской внешности. Волосы мостились гребешком. Лицевая растительность ровными наждачными заплатами обрамляла точеные надбровные дуги и хищные скулы. Истинный гигачад. Второй комплект включал в себя лаконичную белую майку и обтягивающие брюки. На ногах – мокасины.

— Направляйся к запасному выходу, – напутствовала далее девушка. – Мэй ждет снаружи на электробайке.

— Да не суетись, все четко реализую, – пророкотал басом напарник. 

Войсчейнджер работал исправно.

— Уже в образе?

— Ды–а.

По строго выверенному маршруту горячий парень миновал ряды оживленных павильонов, потустороннее измерение служебных коридоров и, наконец, дверь. На байке восседала горничная в стиле casual с велосипедным шлемом в качестве дополнения. Завидев молодого человека, она приветливо помахала рукой.

— Уф, какая красотка! Кефтеме! – не поскупился на эмоции будущий пассажир, потом, однако, внес коррективы в план. – Пересаживайся, теперь я веду.

— Зачем? – спросила Алиса.

— Настоящий мужчина запрещает перевозить себя, как барахло, – выделяя звук «х», Герман доминировал тоном, не терпящим возражений.

— Ладно, разница несущественная. Я вырубила геотрекер на байке, так что, можно сказать, он невидимый.

— Счастливого пути не пожелаешь?

— Обойдешься, любитель силиконовых красоток.

— А-я-яй, некрасиво...

Рободевушка сдвинулась на заднее сиденье. Новоиспеченный водитель доверил ей рюкзак, занял место за рулем, пришпорил электрического коня и устремился под Волгу, по следам гоночных колесниц. Около четверти часа ехали в тишине. Гладкие светодиодные дуги под сумрачным сводом туннеля тянулись мягкой белизной, проносились мимо, повторялись в мерцающем GIF-калейдоскопе, завораживая, заполняя табуляцией диалоговое окно разума. В полусотне метров от пункта назначения затормозили. Парень соскочил на асфальт. Мэй, вернув себе контроль над транспортным средством, умчалась прочь. Остаток пути до поворота со шлагбаумом самозванец преодолел пешком, калибруя походку. За шлагбаумом – выезд, струящийся сквозь парковку по голографической разметке. Автомобили. Электробайки. Большие одноместные дроны. Ховерборды. 

То, что не попало в кадр на трансляции RFC Fest, будучи за стеной туннеля, теперь распростерлось во всю ширь, объяло все поле зрения и, как минимум, половину волжского русла. Неимоверная крепостная стена из армированного стекла возвышалась секвенцией вакуумных сторожевых башен-лифтов меж офисных кластеров, отражая натиск околодонной мглы цепочкой газоразрядных факелов. Над верхним краем сверкали то ли латы защитников, начищенные до парадного блеска, то ли лопасти громадных гидротурбин. Подводный город с лихвой покрывал свои нужды в электроэнергии, благодаря чему, в теории, мог выстоять при длительной осаде. У подножия – немногословная стелла. Добро пожаловать в «Новый Квант».