> Collective, controlling As your will's corroding

Август. Степь. Сорокаградусное пекло. И, что хуже всего, полный штиль. Дневное светило безраздельно господствовало в ясном серо-белесом небе. Палящие лучи оттеняли гигапанельки крупными мазками стеклянистого миража у горизонта и четкими рублеными штрихами обозначали их очертания в вышине, обрисовывая лабиринт, который вел к знойному мороку независимо от направления. Поволжская ипостась Кносса с редкими муралами вместо ритуальных фресок поражала своим титаническим размахом. Изможденные путники, что осмелились странствовать в его пределах, несомненно, нуждались в подкреплении сил.

В горячей летней булочке попадались изюминки меланхолии, горькие от осознания того, что большая часть ленивого благоденствия уже позади, по крайней мере, для школьников и студентов. Именно такую булочку кушала Мэй, приспустив с локтя красную сетку с увесистым арбузом. Благо, кондитерская со свежей выпечкой располагалась недалеко от фруктовой лавки на первом этаже. Старушка, ревностно исполнявшая долг по содержанию лавки, дружбы с дронами-доставщиками не водила, что вынуждало ходить к ней непосредственно. Рободевушка немного не рассчитала свой заряд, поэтому решила заправиться быстрыми углеводами.

Мейда вгляделась в зернистое марево. В вызванной им завороженности воскресли воспоминания о том нелепом сне в конце мая, где тело горничной бесследно пропало по вине чьего-то искусного чародейства, а ее неприкаянный дух бродил по квартире. Самого волшебника Мэй не видела. Она упорно, но тщетно искала себя. Как вырваться из стен съемного жилища, сплошь заволоченного липким туманом? Идентичное ощущение липкого тумана служило послевкусием необычного бессознательного опыта, так и не разделенного с Германом в непринужденном разговоре, поскольку тот тактично избегал темы снов после неудобных моментов, что возникали на этой почве ранее.

После непродолжительной ретроспекции верная домохозяйка отправилась восвояси. Подъезд, лифт, 61-й этаж. При приближении робота система умного дома услужливо отворила дверь типовой однушки, преобразившейся за лето. В первую очередь изменения затронули спальню. Кресло-мешок с чехлом а-ля газетный лист стеснило ее, упруго растекшись в углу под неусыпным надзором стражи в черных алюминиевых доспехах. В качестве оной выступала пара пустых банок от энергетика. К металлическому кубу на тумбочке добавился портативный блок от VR-станции. Среди постеров с 2D-тян затесался дерзкий самозванец с третьим измерением: фронтальное фото с дрона, запечатлевшее триумф юности Германа в ботаническом саду. Мэй и Алиса шагали рядом по аллее. Каждая взяла спутника под руку со своей стороны. По студенческому поверью в ГУКМИ, если «квантово запутаться» между живой девушкой и мейдой, затем загадать желание, то оно непременно воплотится в реальность.

«Опять фантазии девственников разрушают мою жизнь!», – взмолилась в тот момент недавняя знакомая, но возражать не стала.

В ванной расширился ассортимент предметов личной гигиены: новое полотенце, новая зубная щетка. Судя по застывшему свежему виду, использовались они редко. Герман и Алиса расслабленно ожидали горничную на кухне, овеваемые прохладой от компактного переносного кондиционера. Посланница за даром природы извлекла его из сетки и сполоснула в раковине. В атмосфере радостного предвкушения сладкий арбуз был торжественно разделен на троих. Мэй пожелала всем приятного аппетита. Подруга-нетраннер ехидно прищурилась за трапезой и отнюдь не тонко намекнула:

— Я была удивлена, когда ты сказал, что Герман – твое настоящее имя, а фамилия...

— Больше ни слова, – грозно предупредил студент, которого в действительности звали Герман Арбузов. По забавному совпадению он питал особую любовь к бахчевым.

Девушка в белой футболке и неизменных джинсовых шортиках с трудом сдержала задорный смех, обратив его в гортанную икающую трель.

— Смотри, подавишься, – озабоченно заметил парень.

— Даже если подавлюсь, ты придешь мне на помощь, разве нет?

— Глупый летальный исход от арбузных косточек достоин того, чтобы попасть в ленту новостей ССВ.

Взгляд взбешенной тигрицы. Беспощадная оценка:

— Ты просто худший.

— Я знаю.

В подобной обстановке мейда прекрасно понимала, что ее миссия женственной наставницы завершена досрочно. Дабы не крутиться подле Германа третьим колесом велосипеда, она безмолвно отодвигалась на второй план всякий раз, когда пара молодых людей обменивалась искрометными шутками. Этот шаг давался нелегко: несмотря на беспристрастный рационализм в оценке атмосферы, генеративный алгоритм девушки-на-полгода упорно выдавал ревность.

Однако в отношениях хозяина и его коллеги по сетевому ремеслу не намечалось явного вектора развития. Суперпозиция сокровенных чувств бережно хранилась в сердцах, никем не озвученная. Более того, Алиса яростно оспаривала у себя в уме тот факт, что она потеряла голову от талантливого нетраннера. Не признавать же ложными принципы, которым неукоснительно следовала до сих пор! И все же net-охотница подспудно желала большего. Угостившись, она поспешила воплотить свой замысел. Герман переместился в спальню по ее просьбе, а Мэй занялась уборкой после ягодного пиршества на кухне.

Чтобы сдвинуть дело с мертвой точки, подруга решила опробовать эффект подвесного моста на ничего не подозревающем парне, который был весьма неловок в ритм-играх. Для выбранной цели идеально подходила VR-игра «Космические шнурки». Игрокам, коим отводилась роль космонавтов-канатоходцев, надлежало ступать синхронно, в такт музыке, чтобы добраться до финиша. Малейшее непопадание в хаотичный электронный ритм обрекало их на незавидную участь на дне глубочайшего марсианского ущелья. Благодаря портативному блоку Герман и Алиса в мгновение ока перенеслись на Красную планету. Играли недолго, чтобы ИИ-домоправитель не наложил штрафные санкции по жалобам на шумный топот от соседей снизу.

Виртуальный бунт против опостылевшего статуса-кво окончился тем, что коварная искусительница угодила в собственную ловушку. Внезапно споткнувшись о подлый амен-брейк на дорожке драм-н-бейса, пара рухнула в спасительную мякоть кресла-мешка. Game over. Студент оказался над беззащитной девушкой. Никогда он не рассматривал столь близко карие глаза, горящие трепетным ожиданием, томно сжатые губы, ровное пламя апельсиновой пряди, разметанные твинтейлы. Отважится ли Герман на серьезный шаг к следующему уровню отношений? Склонившись еще сильнее над подругой, которая сомкнула веки в знак согласия, он взволнованно прошептал:

— Подожди, кто-то прислал письмо с угрозой. А, это он...

Романтического чуда не случилось. Идиот! Нашел время проверять уведомления! Алисе ощутила порыв вернуться на Марс, туда, где никто не услышал бы возгласы разочарования; однако она ограничилась тем, что закатила глаза и с досадой выдохнула надежду:

— Ооо...

— Что такое? – выразил недоумение парень.

— Ничего. Кто этот суперважный сакшейкер, который тебе написал? – учинила допрос интернет-воительница.

— Игорь Михайлович. Тот самый, что преподавал в моем универе и заодно прикрывал меня. «Приходите на RFC Fest. Иначе пожалеете, мой дорогой студент. Билет прилагаю». Такие дела.

— И ты помчишься к нему со всех ног?

— Разумеется. Я многим ему обязан. Думаешь, фальшивки взялись из воздуха?

Алиса наградила незадачливого юношу острым, как бритва, взглядом. Она разозлилась пуще прежнего:

— Все равно его надменный тон раздражает! Попроси еще один билет. Пусть раскошелится!

— Зачем?

— Чтобы пойти с тобой, конечно же!