> "They are without mercy"

Игорь Михайлович оцепенел на операционном столе. Его мысли, отчаянно метавшиеся, угасли под действием препаратов. Рекрутер больше не слышал звона медицинских инструментов и не видел хищных щупалец робота-хирурга, рассекающих пелену обжигающего кварца и оттого похожих на ветви надломленного дерева посреди соляной пустыни. Богатый ряд синаптических кадров за последние двадцать часов непрерывного бодрствования закончился черным экраном небытия. Померкли даже путеводные звезды, коими послужили спутники Марса, Фобос и Деймос. Страх и ужас. Но все началось с отрицания. В первые минуты после злополучного визита в Небесные Нео-Афины мужчина не мог уместить в уме два факта: собственную ценность как специалиста по ИБ и немилость тирана, равносильную списанию в утиль. За время работы на проекте «Рой 5» под крылом «Волгалинка» он научился ясно читать намерения лидера в недосказанности и окольных формулировках. Бывшему преподавателю ГУКМИ грозило принудительное поглощение.

— Не знаю, почему, но «демократия» еще не давала осечек. Большинство проголосует так, как угодно ему. А он хочет лоботомировать меня и включить в состав роя всего лишь из-за пары просчетов, – лихорадочно бормотал заложник судьбы. – Тоже мне, нашел вычислительную единицу! Неужели это – благодарность за все мои старания?!

Повышенный оклад помогал закрывать глаза на сюрреализм вне этики и морали, из которого были сотканы его будни агента вербовки. Вопиющее безобразие, доселе творимое руками Игоря Михайловича, на сей раз затронуло его самого. Он понимал, что нарезать круги по роскошным апартаментам в сердце ССВ и грызть ногти от досады бесполезно. Требовалось действовать.

Гнев застыл в форме навязчивого желания проучить Германа, доставившего столько неприятностей. Однако рекрутер быстро отмел вожделенную месть на край сознания. Какой от нее толк, если упустить драгоценный шанс спастись от изъятия из действительности?

У профессионала по сетевой безопасности не было имплантов, поскольку тот питал недоверие к вживляемым устройствам и, в особенности, не желал мириться с вшитыми в них уязвимостями ради преимуществ в деле. Зато имелись в распоряжении обычные силиконовые маски и целый реестр фальшивых личностей.

— Герман Коробейников, Федор Маслов... Нет, это все – молодежь. Из тех, кому за сорок, есть Икари Сидзуя, гражданин Санхона. Отлично, подойдет, – рассудил некогда уволившийся лектор.

Тут же вырвался нервный смех. Созрел простой и гениальный план: отправиться в далекую страну на едином востоке и позже, по прибытии, сделать пластическую операцию у знакомого Т., дабы избавиться от необходимости носить маску. Впереди ожидала спокойная жизнь в достатке благодаря средствам на банковском счете. Мужчина купил билет онлайн, спешно собрал вещи; поздним вечером покинул апартаменты, впопыхах сменил облик в слепой зоне местных камер и вызвал беспилотное такси до аэропорта.

Прямолинейная авантюра не удалась. Беглеца задержали на этапе паспортного контроля. Все фальшивки уже были взяты на карандаш. Рой в альянсе со строителями не собирался отпускать его. Торг с таможенниками провалился. Пару часов спустя самовольного сотрудника «Волгалинка» передали людям в камуфляжной военной форме и тканевых масках на пол-лица, невзирая на слезные мольбы и истошные крики. Его грубо связали и погрузили в неказистый микроавтобус без опознавательных знаков. Молчаливые бодигарды сели вперед, оставив вербовщика в пустом салоне наедине с депрессией. Игорь Михайлович, не мигая, с сожалением взирал в окно на аквамариновый небоскреб, зловеще прораставший сквозь покров ночи над гигапанельками и общественными зданиями, что обступали дорогу все теснее по мере приближения к историческому центру Самары. На Ленинградской, где началось его материальное благополучие по трудовому договору, оно же теперь заканчивалось. Вскоре транспорт въехал на приватную стоянку цокольного этажа. Боевой мех, уже занявший несколько парковочных мест, оскалился лазерными пушками на незваного гостя, а двое неизвестных, что суетились подле, принялись успокаивать смертоносную машину, поглаживая ее по броневым листам. Благодаря их стараниям угрюмые борта покрывались яркими наклейками рыб и других речных обитателей.

— Как нелепо...

Рекрутер отказывался принимать неизбежное. Глупцы на земле, что неосмотрительно соглашались на роковую связь с коллективным разумом, становились подданными царства полумертвых. Оно располагалось в том самом ангаре, в аккурат под коркой асфальта с разметкой. Мужчину переложили на дребезжащую каталку и повезли к лифту; тот, словно врата в преисподнюю, распахнулся в кровавое зарево сигнальных огней. Один из сопровождающих заметил с коварной улыбкой:

— Рой всегда дает пять. И всегда забирает свое.