> Counterfeit placation Under our sedation

Мероприятие развлекательного толка, известное как RFC Fest, проводилось каждый год в летнюю пору. Знаменитый волжский автозавод на пару с сетью метал-кафе возглавлял список организаторов. Он же предоставлял машины для ралли ССВ, которое считалось краеугольным камнем фестиваля. Экстремальная трасса начиналась на берегу Жигулевского моря, что под Тольятти, и, петляя тысячекилометровой змеей между гигапанельками по окраине супергорода, заканчивалась в историческом Волгограде. Финишная прямая пролегала возле дома Алисы, неподалеку от монумента Родина-мать, в чем заключался патриотический символизм: куда бы ни уехал кто-либо, рано или поздно он возвращался в свое отечество. Этим челобитным жестом распорядители RFC Fest заслужили благосклонность в правящих кругах и усердное содействие выходу в международное медиапространство. Традиционно строгий формат ралли принесли в жертву во имя хайпа: допускалось участие машин разных классов в одном заезде. Многократные чемпионы Дакара, камазы, сражались с маслкарами LADA и прочими спортивными авто в ожесточенных гонках на выживание. Машины зачастую разбивались в хлам, потому, ради экономии запчастей, кузова обшивались списанными бронелистами, стальными шипами и сеткой рабица, что вполне отвечало духу сети заведений брутального питания.

Среди амбассадоров мероприятия наибольшей аудиторией обладала розоволосая девушка-витубер Минамото Атиши из Санхона. Она вела VR-трансляцию фестиваля на родном языке. Не обошлось без конфуза. Стартовую зону обнесли бетонными блоками с выступающей арматурой, скрытой кожухами, которую чья-то изобретательная мысль приспособила под турники и брусья. В преддверии заезда зрители могли насладиться калистеникой в исполнении лучших атлетов Поволжья, облаченных в полуоткрытые перьевые костюмы согласно атрибутике RFC. Спортсмены, напоминающие ацтекских воинов-орлов, демонстрировали безупречную технику в таких сложнейших фигурах, как выход ангела. Блоки у них под ногами украшали оттиски лаконичного запрета на приближение к автомобилям. Минамото-сан на своем стриме с трудом и с сильным акцентом прочитала: «Do not enter». Далее последовал звук несомненного происхождения: девушка с наивностью сэйсо айдола, коим, по совместительству, и являлась, дважды подряд нажала клавишу «Enter» на компьютере, что был оборудован сугубо для виртуальной трансляции. Естественно, она ничего не добилась, поскольку в прямом эфире отсутствовала возможность влиять на окружение, в отличие от привычных ей видеоигр.

— Ты только погляди, Герман! Она что, хотела пропустить мускулистую кат-сцену и перейти сразу к гонкам? А-ха-ха-ха! – потешалась Алиса.

Она смотрела стрим с автопереводом на русский, сидя в своей маске внутри комфортабельной обзорной вышки на десятерых. Игорь Михайлович полностью выкупил VIP-места с превосходным видом на степную балку в окрестностях Саратова, где грунтовая дорога просачивалась бугристым зигзагом. Злаковое море. Золотистые гребни. Прелестный этюд, увы, остался в мире идей, никем не перенесенный на холст.

— Зачем вы привели сюда, по всей видимости, подругу? – потребовал объяснений специалист по ИБ.

— Отныне я иду в комплекте с еще одним нетраннером, – невозмутимо рапортовал Герман.

Игорь Михайлович недоверчиво покосился на его. Разлет мохнатых бровей, однако, свидетельствовал о примирении с неожиданным обстоятельством.

— Что ж, тем проще, мой дорогой студент. Вам не придётся искать напарника.

Все трое разместились на роскошных диванах, расставленных вокруг голографического проектора в середине помещения. На два, шесть и десять часов ютились столики с мини-холодильниками для воды и алкогольных напитков. На сей раз обстановка позволяла рассмотреть бывшего преподавателя поближе. Бледный, худощавый. Юркие зеленые глаза, узко посаженные под стеклом очков в толстой роговой оправе, излучали навязчивое беспокойство. Крючковатый нос над ровной щеточкой усов. Рыжевато-каштановые волосы тщательно уложены. Гардероб инициатора встречи состоял из бело-фиолетовой рубашки в вертикальную полоску, кремовых брюк, кожаных туфель. Спохватившись насчет внешнего вида, сотрудник сферы безопасности достал из кармана крохотное зеркальце и расческу. Косметическая предосторожность оказалась излишней.

— Значит, дело на двоих? В чем суть? - попросил развеять интригу парень.

Алиса отстранилась от разговора, всецело поглощенная шоу испанского стыда с Минамото Атиши в главной роли. Стримерша безуспешно пыталась оправдаться за вопиющую глупость перед многомиллионной аудиторией. Чат ускорился в угаре беспощадного троллинга. Око за око, кринж за кринж.

— Вам положено внедриться и... доставить квантовый носитель с некоторыми данными из закрытого контура в некоторую точку. Пока один осуществляет операцию физически, другой работает по сети, – сухо, отмеряя слова, произнес Игорь Михайлович.

— А где работаем?

— Сейчас увидите.

Проектор вывел изображение стартовой площадки, где выстроились две нетерпеливые колонны из полсотни машин. Блоки убрали. Последовал обратный отсчет. Чат виртуального амбассадора замедлился в трепетном ожидании. Когда пользователи напечатали единицы, жадно взревели двигатели. Вперед, только вперед! Грянули ударные переливы синтетических колокольчиков дрифт фонка, признанного национальным культурным достоянием еще в 30-х. На начальном участке трассы обошлось без происшествий. Бурный поток стали, быстро преодолев крутые пороги разбитого асфальта, хлынул в пойму благоустроенного шоссе, перекрытого заблаговременно. Шуршащее шинами течение устремилось вниз, в стеклянную пещеру подводного туннеля. Далее волна механизированного адреналина катилась под Волгой. Когда камеры выхватили из электрической полутьмы неприметный поворот, отгороженный шлагбаумом от шестиполосного движения, специалист по ИБ промолвил внушительно:

— Здесь.

Табличка над боковым выездом под толщей воды указывала границу охраняемого периметра владений российского IT-гиганта, чья экономическая мощь была сопоставима с «Волгалинком», если не превосходила ее.

— У них безопасность на высочайшем уровне. Непомерно сложная задача для простой отработки долга, – хитро заметил студент.

— Но-но! Торгуетесь? Ишь чего удумали! – усмехнулся в усы бывший преподаватель, – Ваша мышиная возня с проектором на лекции доставила мне изрядных хлопот, мой дорогой студент. Учинить такое безобразие в конце семестра, при том, что прежде все шло гладко, без сучка и задоринки! Впредь запомните: упущенное мной окупается дорого.

Герман обреченно вздохнул. Весомых контраргументов в его распоряжении не имелось. Подруга-нетраннер, уделившая внимание напряженному моменту, тем более была безоружна. Игорь Михайлович, не чувствуя сопротивления, вложил в ладонь юноши миниатюрный USB-накопитель в качестве приветствия из старины. Надёжно и конфиденциально.

— Тут описаны детали вашей миссии. Успехов!

Мужчина удалился, ничуть не сожалея о заранее пропущенном зрелище. Его ждали дела.

— Отстой. Извини, что втянул тебя в это, - уныло протянул парень.

— О чем ты? Я же сама отправилась с тобой, – заявила девушка. – Хорошо, что он ушел.

Небрежно брошенные дротики утешения попали в мишень невзгод, что произвело благотворный эффект на настроение юноши. Если бы действия разворачивались в симуляторе свиданий, флаг симпатии определенно поднялся бы в результате ее выбора.

— Спасибо за то, что решила поддержать меня, – воспрянул духом Герман.

— Не неси чепухи. Лучше скажи, долго ли еще ждать?

— Машины проедут мимо нас где-то через четыре часа.

— Ябай! – расстроенно воскликнула Алиса.

— Давай закажу снеки? – парень вынес на обсуждение насущный стратегический вопрос.

— Предложение принято единогласно. Возьми мне колы с куриными крылышками. Потом оплатим пополам.

— Вижу, они понравились тебе. Не переживай, все расходы на мне.

— Не переживу! Проклятый патриархат! Как же я страдаю...

Интернет-охотница картинно раскинулась на роскошном диване для чрезвычайно важных персон.

— Skill issue, – пожав плечами, обронил студент, после чего снарядил грузовой дрон за провиантом по AQR-коду для гостей RFC Fest.