> There’s no use believing That we are deceiving

— Прошло три дня. Ваши нетраннеры так и не вышли на связь после внедрения, – отчеканил юноша в сизом хламисе, преисполняясь гневом. 

Он сидел на мраморном троне, оперевшись скулой на левый кулак – согнутая рука покоилась на резном подлокотнике в виде тритонового рога. Гигантская раковина аргонавта ребрилась вместо спинки. В алькове позади отливали серебром рыбьи кости экзоскелета.

— Вероятно, их задерживает болезнь или иное обстоятельство, неблагоприятное для завершения миссии. Будьте уверены, они получат нагоняй за опоздание, – беспокойно затараторил рекрутер.

Тот, кто выступал под первым номером на предыдущей встрече, достиг точки кипения, но сохранил контраст с незыблемой вежливостью, чем изрядно устрашил собеседника:

— Попрошу вас не обольщаться и не обольщать других. По моему мнению, что я выражаю как квинтессенцию общего, молчание сетевых охотников не сулит ничего хорошего. Наш стратег поправит меня, если я ошибаюсь.

Лысый мужчина в гематитовом плаще ответил полупоклоном.

— Но вы не можете...

Тиран в порыве ярости ударил о пол графеновым трезубецем в правой руке. Он не желал слушать оправдания. Вздрогнувший рекрутер проводил тревожным взглядом сошествие с трона. 326-й заблаговременно уступил дорогу и повернулся боком. С тупого конца трезубец оперился узкими переборчатыми соплами. Воздух под ними оплавился бурлящими пузырчатыми шлейфами. Буря надвигалась неспешно, неумолимо, раскачивая маятник тяжелых отзвуков от точеных, в бурых прожилках, ступеней. Царственная особа с окаменевшим пасмурным ликом миновала череду лестничных маршей и площадок под сводами дворца. Балкон. Внизу, под парапетом, на уступах скалы нагромождался акрополь, а еще ниже полис вплотную подкрадывался к облачному морю. У входа в гавань, посягая на владычество среди перисто-кучевых просторов, возвышалась статуя Афины. Исполинская конструкция на горизонте, возникшая как плод смешения Парфенона с Висячими садами Семирамиды, взмывала в ясное иссиня-черное небо среди мизерных, в сравнении с ней, зданий на периферии. Исконно персидские парадизы перемежались с застройкой парадиза всеобщего. В архитектурном сумбуре также присутствовал киберпанк: завитки на колоннах, стыки плит и прочий античный антураж изъедался металлом, окутывался проводами, опалялся неоном. Виртуальный мир не претендовал на историческую достоверность.

— Рыар! – аки лев зарычал молодой человек. 

Выставив левое колено вперед и закрутив торс, он метнул трезубец со всей силой, на которую был способен. Хламис сбился веером, заполоскался, подхваченный ветром. В полете сопла извергли бурное бирюзовое пламя. Лезвия надавили на атмосферную ткань и создали белесую воронку. Взрывной хлопок возвестил о преодолении звукового барьера. Скорость в семь Махов поразила богиню войны одним махом, скосила вместе с гребнями волн пара, проложив колею на облачной равнине. Реактивный снаряд молниеносно описал петлю, дал тормозной импульс, вращая соплами, благодаря чему застыл отвесно и аккуратно упал в ладонь первому. Потомок Посейдона одержал верх. Его черты просветлели, на устах заиграла безмятежная улыбка. Со стороны уничтоженной статуи донеслись громовые раскаты. Поднимаясь обратно, цифровой властитель заявил:

— Сегодня мы пригласили вас в Небесные Нео-Афины в расчете на конструктивный диалог, а не ради празднословия, уважаемый рекрутер.

— У меня есть другие нетраннеры, – констатировал тот.

— May и его напарница – лучшие, по вашему утверждению, и они провалили задание. Весьма досадно, что «Новый Квант» не по зубам наемникам. Придется сменить подход.

Юноша достиг той высоты, где стоял гость, приблизился к нему на расстояние вытянутой руки, и, водрузив трезубец перед собой, заговорил снова:

— Я попал. А у вас вышел промах. За прошедшие месяцы допущено слишком много промахов. На агоре будет поднята тема о вашем... устранении с должности. Можете молиться кому угодно, чтобы не набрать большинство голосов из одиннадцати тысяч. Свободны.

Рекрутера одновременно бросило в дрожь и вышвырнуло из VR в ангар со стальными сотами. Он, как никто другой, знал о величине угрозы, стоявшей за словами архонта. Изгнанник в смятении протер глаза, поморгал, дабы избавиться от режущего глитч-эффекта и узреть шаткость собственного положения. Под ним тот же старый скрипучий стул. Прежний сумрак, прежний электрический шум, пропитанный влагой. Пара отличий: панель VR-станции подле ног и роговые очки на подставке рядом. Аксессуар тотчас перекочевал на лицо персоны, поспешившей восвояси.

Тем временем тиран окончил восхождение к трону и принял недавнюю скучающую позу.

— «Волгалинк» преобладает на рынке мейд, но активно вытесняется из сфер разработки софта и создания контента. К «Новому Кванту» назрело множество вопросов, помимо ситуации с «La+», – вымолвил он, ослабляя хват и наклоняя оружие в поисках баланса. – У нас в распоряжении ценный актив, но этого недостаточно. В грядущей корпоративной войне нам понадобятся тяжелые дроны и боевой мех. Смею надеяться, что наш стратег позаботится об этом.

— Конечно. Я задействую свои связи, – пообещал человек в гиматии. – Но кое-что меня смущает.

— О чем вы говорите, 326-й?

— Стоило ли расправляться с нашей Афиной, коли затеваем конфликт?

Первый улыбнулся вновь.

— Пойти в лобовую атаку с богиней войны во главе... До чего же поэтично. Но мы должны действовать тоньше. У нас не получилось добыть детальные сведения о сверхинтеллекте, проанализировать их, сделать удобные нам выводы и тихо дискредетировать проект в высших кругах, поэтому придется импровизировать.

После интригующего молчания молодой человек продолжил:

— Я долго размышлял над одной особенностью нашего конкурента. Есть ли у вас гипотеза, почему вычислительный кластер построили под Волгой?

— Нет. И почему же? – стратег отмел в сторону собственные догадки, чтобы позволить архонту блеснуть умом.

— Водяное охлаждение гораздо эффективнее воздушного. Но за это весь ССВ заплатит катастрофическую цену. «La+» имеет достаточно мощности, чтобы нагреть Волгу. Повышение температуры даже на полградуса влечет за собой существенный урон экологии. Тепловое загрязнение, исчезновение видов и прочее... Мы должны убедить всех в этом, улавливаете?

Собеседник размял кисти рук и кивнул, отчего по его одеянию прокатились волны складок.

— Вы замыслили дьявольскую хитрость. Я восхищен.