По доминирующим научным воззрениям все началось с Большого Взрыва. Детектив ожидал грандиозного фейерверка из раскаленной плазмы. Не случилось, однако, ни взрыва, ни расширения вроде того, что испытал бы надуваемый шарик, на оболочке которого нарисовали маркером звезды и галактики. В примечании к презентации говорилось, что события изображаются так, как их видел бы чрезвычайно малый наблюдатель внутри «шара». Он – часть Вселенной, и неспособен оценить ее истинную форму извне.

Тихое величие первых мгновений мироздания поразило Тимофея. Вокруг сгустился дым из элементарных частиц и тотчас просветлел до ослепительного тумана. Не хватало всего одного штриха воображения, чтобы оттуда доносился хор ангельских голосов. Тогда лучезарное облако уподобилось бы одному из тех, где восседал Господь на картинах эпохи Возрождения. Правда, и Бог, и ангелы были незримы в бурных потоках фотонов. Сцена без лиц и предметов, лишенная всякого движения, не имела границ ни в одном измерении, включая время. Спектакль вечности внушал благоговение и вместе с тем предавал забвению своего зрителя, незначительного, стесненного обстоятельствами, чье бытие сгорает в повседневных заботах. Молодой человек не сразу вспомнил, что надо бы осмотреться, поскольку презентация могла содержать что-то еще. Он задрал голову. Под потолком веранды готическим шрифтом велось летоисчисление, достигшее уже десятков тысяч.

Через 380 тысяч лет бесконечная пелена схлынула. Во мраке на миг проступили пузыри, омытые волной туманного отлива, точно черные жемчужины на вулканическом песке. Прикосновение к какому-то из них наугад вызвало подсказку, гласящую, что это – область отрицательной массы, где заключены тензионы – частицы с гравитационным зарядом меньше нуля. Из-за сил отталкивания им не удалось образовать атомы. Зато электроны соединились с ядрами водорода, гелия и лития, после чего прекратили обильно рассеивать свет. Настал период, известный как Темные века в космологии.

Отсчет превысил отметку в полмиллиарда лет и пошел еще быстрее. Вселенная засияла опять, окрасившись в условные цвета электромагнитного спектра. Выстроилась в абстрактную композицию из пятен и вспышек. Постепенно обрела контуры кустарника, увитого длинной-предлинной розовой гирляндой в ночи.

— Где-то здесь должна быть Ланиакея¹. А, вот она. Выделим ее покрупнее.

Геннадий Анатольевич вернулся с двумя бокалами малинового компота. По его команде погасла вся гирлянда, кроме того участка, что умещался в объеме небольшого куба. Выбранный клочок космической чащи вырос в масштабе. 

— Держи. – Астрофизик угостил компаньона.

— Спасибо.

Некоторое время они созерцали колоссальную структуру, попивая сладкий напиток. «Стебли» высотой в миллионы световых лет вобрали в себя мириады галактик и теперь мягко, попеременно мерцали.

— Люди всегда стремились постичь основы мироздания. Еще два века назад в науке оставалось много пробелов. Результаты наблюдений порой не согласовывались с теорией. Например, почему Вселенная расширяется с ускорением? Отчего так сильно растягивается ткань пространства-времени? Или почему галактики вращаются так, будто их масса в несколько раз превышает суммарную массу их звезд? Чтобы объяснить несостыковки, ученые придумали понятия: темная энергия и темная материя. Они не понимали, какие физические явления стояли за этими названиями. Джейми Фарнс первым раскрыл тайну. В рамках своей космологической модели он предположил, что отрицательная масса существует и, более того, определяет облик Вселенной. Потом модель доработали. Не будем вникать в такие вещи, как поле инфлатона и тензор творения. Достаточно знать, что в ходе космической истории массы оказались там, где им положено: со знаком плюс – в галактических волокнах, а со знаком минус – в тензионных пузырях.

Прервав монолог, профессор поставил бокал на садовый столик и раздвинул ветви Ланиакеи посередине. Обнаружилась Местная группа галактик. В их числе – Млечный Путь, обведенный белым пунктиром.

— И вот мы здесь. Отрицательная масса не появляется около Земли естественным путем и не проникает сюда извне. В окрестностях Пактола ее тоже нет. За ней необходимо лететь гораздо дальше, в галактическое гало², либо получать методом квантового семплинга.

— Зачем? К чему весь разговор про отрицательную массу?

— Кротовые норы без нее невозможны.

Детектив понурился. Анализ психологической обстановки на «Демиурге» не приблизил его к разгадке. Научные изыскания тоже уперлись в тупик.

— Впрочем, я не стал бы радикально отвергать твою версию. Туннель сквозь пространство-время могла построить другая цивилизация, – обнадежил Геннадий Анатольевич.

— Но на Пактоле и рядом нет признаков разумной жизни.

— Верно. Нет признаков. Продвинутые цивилизации должны скрывать следы своего существования. Интеллектуала видно сразу, но умнейший человек использует свои способности так, чтобы не выбиваться из среды и не быть вовлеченным в то, чего хочется избежать. Он неотличим от простого обывателя так же, как территории, освоенные старшими братьями по разуму, неотличимы от девственного космоса.

Раздался щелчок пальцами. Тимофей указал в направлении собеседника и вложил в слова сомнение:

— Антропоцентризм. С чего бы им рассуждать подобно людям?

— Скрываться – универсальная стратегия выживания. Причин придерживаться ее больше, чем отказываться от нее, независимо от того, кто ты: homo sapiens, кошка или инопланетянин.

— Их мало, чтобы сделать конкретные выводы. 

— Ну, это твоя прерогатива. Я лишь слежу, чтобы все оставалось на своих местах согласно законам физикам и здравому смыслу.

Парень допил компот. Секундой позже бокалы из одного набора воссоединились на столе.

— На своих местах... Кстати. Помните «великий небесный глюк» полгода назад? Никто так и не дал достоверного описания тех чудес в Солнечной Системе.

— Потому что это уже полная чушь! Кто-то сочинил небылицы. Планеты вдруг испарились. Солнечные затмения по всему западному полушарию! Горе! Горе! Крокодил Солнце в небе проглотил! А Луну на ночной стороне как корова языком слизала.

— Многие видели своими глазами.

— Я – нет. А большинству, когда оно в истерике, верить нельзя. Молодое поколение астрономов – неучи. Но хотя бы догадались организовать всемирную кампанию. Наводнили Интернет фейками, раздули сенсацию, чтобы привлечь финансирование. В общем, дешевый заговор.

Профессор пренебрежительно отмахнулся. Тимофей промолвил подчеркнуто вежливо:

— Вы считаете, что «глюк» никак нельзя связать с «Демиургом»? Даже косвенно?

— Само собой.

«Мы все», – уведомила горничная через нейро-ин.

Начало смеркаться. Вид деревьев за стеклом изменился: глянцевые точки ягод пропали, сохранилась только зелень. Зашуршали листья. Эйнеко и Хильда выбрались из-под крон на лужайку.

— Похоже, всю вишню собрали. Спасибо за беседу, – сказал детектив и отвесил полупоклон.

— Тебе я тоже признателен. Развлек старика.

Они вышли на свежий воздух. Обдало прохладой. На лужайке выстроился ряд из шести полных ведер. Таскавшие их рободевушки лучились детским задором. Медсестра бойко затараторила:

— Я бы победила, если бы твои рассказы про глупых мужей не засоряли мне оперативку!

— Твои истории про буйных больных тоже отвлекали, – парировала горничная.

— Вы в чем-то соревновались? – поинтересовался Тимофей.

— Играли в игру: кто сорвет больше ягод. В итоге ничья со счетом 3189:3189.

— Рад, что вы подружились.

— Одно ведро забирайте себе, – распорядился профессор.

— Ну что вы, не стоит.

— Берите, берите! Вам – за ваши труды.

Молодежь рассыпалась в благодарностях.

— Ведро потом вернем, – пообещала Эйнеко.

— Это необязательно. Счастливого пути.

Попрощались совершенно обычно, будто расстались ненадолго. Утверждать, что парень проникся сочувствием к пожилому астрофизику, было бы преувеличением. И все же Тимофея посетила грусть из-за ясного, рационального убеждения в том, что на его глазах Геннадий Анатольевич брел по дорожке на веранду в последний раз. Смысл беспощадного материализма свелся к нулю. Пактол умножит на ноль шансы встретиться снова в этом или потустороннем мире. Всем людям, всем сегодняшним местам суждено отпечататься в памяти контррельефом³ нынешней эпохи, застыть навеки тенями былого. Детектив решил, что, если профессор религиозен, и сочетает свою веру с преданностью науке так же, как Исаак Ньютон, Михаил Ломоносов и Макс Планк, то пусть Бог хранит его до конца его дней.

---
¹ Ланиакея – сверхскопление галактик, включающее Млечный Путь и десятки тысяч других галактик, связанных гравитацией.

² Галактическое гало – обширная, сферическая оболочка из чрезвычайно разреженной материи, которая окружает видимый диск галактики.

³ Контррельеф – техника создания углубленного (вогнутого) изображения, получаемая как зеркальный отпечаток обычного выпуклого рельефа в мягком материале или при снятии гипсовой формы.