— Девятнадцать лет назад звездолет «Демиург» отправился на разведку к Пактолу. На борту было четверо, в том числе – мой друг Матвей, – вымолвил посетитель.

Из спальни послышался бодрый возглас:

— Пактол. Номер в каталоге Глизе\* – 1002 b. Планета находится в шестнадцати световых годах от Земли. Скоро должны долететь.

---
\*Каталог Глизе – перечень ближайших звезд. Некоторые экзопланеты получили обозначения по тому же каталогу, но с буквенными индексами: a, b, c и т. д. Каталог составлен немецким астрономом Вильгельмом Глизе в 1957 году и позднее расширен.

---
Хозяин стремительно сбежал вниз по лестнице и засеменил к компании на диване. Пожар, что мерещился ранее, все-таки случился и объял его самого. На щеках воспылал румянец. В серо-зеленых глазах зажглось любопытство.

— Мне внезапно стало лучше. Тимофей, будем знакомы.

Мужчины обменялись рукопожатиями. По первому впечатлению Тимофея никто бы не назвал серьезным детективом. Ни шляпы, ни делового костюма. Полосатый лонгслив подчеркивал субтильность молодого человека. Бежевые трико и непослушные русые волосы намекали на небрежность в материальных вопросах. Но внешность, как известно, обманчива. Что, если за легкомысленным обликом таилась настоящая акула в области изысканий ответов к загадкам?

— Про Пактол все верно, – кивнул визитер. – А они уже долетели, на шесть лет раньше запланированного срока.

— Как так вышло?

— Неизвестно. Так или иначе, ИИ корабля дал сбой и не разбудил экипаж вовремя. В результате «Демиург» рухнул на поверхность планеты. Матвей и его соратники чудом уцелели.

Ярослав сложил два пальца и тряхнул ими напротив своего лба. Изображения из его мозгового чипа загрузились в потолочный проектор, а оттуда с глитч-эффектом рассыпались голограммами по гостиной. Детектив раздобыл на кухне стул и расположился пятым в ряду из четырех портретов. К радостным и стоическим лицам присоединилось сосредоточенное. Гость стал перечислять:

— Слева направо: Татьяна Мельникова, кандидат медицинских наук. Елена Рябова, биолог-генетик, имеет докторскую степень. Виктор Поленин. Химик, тоже какая-то степень. И Матвей Корытцев, инженер. Самый юный из них. Нам было по двадцать два, когда я проводил его в экспедицию.

Парень повернулся к Матвею и внимательно прощупал его взглядом.

— Симпатичный. Ставлю стакан в вашей руке на то, что женщины начали сражаться за его благосклонность.

— Значит, чай остается у меня, потому что ничего подобного не происходило.

Ярослав снова приник к соломке. Тимофей выразил скепсис:

— Вы уверены?

— На борту все спали.

— А до отлета?

— Занимались делами поважнее. Сейчас я скину файлы. Там личные анкеты, инструктажи, сеансы сплочения коллектива и так далее. Поищите среди голограмм.

Потолочный проектор обратил комнату в сцену фильма про природный катаклизм. Над полом замер стоп-кадр с ураганом, что взмел в воздух обрывки текстов и разговоров, плоские листы фото и видео. Эйнеко в роли повелителя ветра зашевелила пальцами. Благодаря ей мультимедийные фрагменты сбились в аккуратно отсортированные облака. Разумеется, такое информационное богатство не могло принадлежать кому попало. Мысль, словно солнце после ненастья, озарила детектива:

— Вы работаете в центре подготовки или...

— В частном космическом агентстве. Я принес вам все материалы, к которым у меня есть доступ.

— Хорошо. Чем мы можем помочь?

— Наше агентство организовывает новую миссию к Пактолу. Главная задача – спасти выживших. Я могу устроить так, чтобы полетели именно вы. Как ни крути, события вокруг «Демиурга» выглядят странно. Случайности? Следствия временной аномалии? Я хочу выяснить, в чем причина. Обещаю вам крупные гонорары.

Посетитель допил чай, вручил Эйнеко стакан на выброс. Отобразил сумму для Тимофея.

— Это от меня плюс единовременная выплата по контракту, который вы подпишите с агентством, если согласитесь. Свой транш я положу в банк под проценты. Вы получите его после возвращения с Пактола.

Сумма разложилась на два слагаемых. Даже по отдельности – абсурдные числа. Молодой человек водрузил голову на постамент: поставил на колено локоть, согнутый под прямым углом, а подборок подогнал к кулаку, как камень к камню. Настал черед воображения. Там уже громоздилась кладка из наблюдений, фактов и выводов. Предложение Ярослава – слишком щедрое, но для мошеннической схемы слишком изощренное и бессмысленное. В его истинности почти не было сомнений. 

А что насчет судьбы детектива? В путешествии к экзопланете и обратно он постареет всего на несколько месяцев. Из-за погружения в анабиоз, в силу релятивистских эффектов, либо из-за всего и сразу – неважно. Земля провернется вокруг своей оси на целых полвека вперед. Его полезные знакомства обречены. Социальный вакуум поглотит его после странствия в космическом.

Над строениями рассудка возвышались темные страхи. Не исчезнет ли ССВ? Не погубит ли себя человечество? Как изменится родная бледно-голубая точка, когда Тимофей прыгнет в неимоверную даль во всех четырех измерениях согласно ОТО\*? Теория Эйнштейна оставалась незыблемым фундаментом физики, но предсказания действительности, основанные на нем, рушились из-за «Демиурга». Здесь явно не хватало зацепок. Какова же общая картина?

---
\*ОТО – Общая Теория Относительности. Рассматривает 4 измерения и релятивистские эффекты, 

---

Страхи терялись на фоне данной загадки. Она пронзала небосвод, будучи башней со множеством логических ходов в лестничном лабиринте вероятностей. Парню захотелось покорить ее. Взобраться на вершину, к звездам. Поэтому он решительно прервал тишину:

— Всего один вопрос. Для полета нужна отличная физическая форма, не так ли?

— Достаточно иметь здоровое сердце. На SSTO перегрузки невелики, а на звездолете ваше тело будет защищено капсулой с гиперкомпенсирующим инерционным гелем, – заверил гость.

Мейда позаботилась и высветила хозяину подсказку: SSTO – Single Stage To Orbit, одноступенчатый корабль для доставки людей и грузов с поверхности на орбиту.

— Эйнеко, я знаю, что такое SSTO.

— Когда речь заходит о космосе, ты забываешь обо всем на свете! Даже не осведомился о том, что творится на Пактоле! Вдруг там очень опасно? – Голос рободевушки окрасился в тревожные тона.

— А что? Есть поводы для беспокойства?

Новые подробности от Ярослава прозвучали неутешительно:

— Пару месяцев назад выжившие передали сообщение через терминал сверхсветовой связи. Из него мы и узнали обо всем. Земля пыталась поддерживать контакт, но с тех пор Пактол молчит. Надеюсь, их терминал просто сломался.

Горничная ахнула.

— Они ведь не...

— Вряд ли. Сила тяжести на Пактоле почти как на Земле. Атмосфера пригодна для дыхания. Климат тоже похож на земной, правда, со своими нюансами. Разумных видов там нет, только примитивная жизнь: цианобактерии, водоросли. 

— Что, если экипаж «Демиурга» заразился местными микроорганизмами? – предположил детектив.

— Против них принимаются стандартные меры. Каждому участнику экспедиции вводятся в кровь умные наномашины. Они распознают биологические угрозы и адаптируют иммунный ответ под ситуацию. За последние десятилетия – ни одного летального исхода.

— Хорошо. Существует ли на планете что-то другое, способное привести к гибели?

Мужчина мрачно усмехнулся.

— Огромные залежи золота. Но они не убивают людей напрямую. Ничего экстремального, кроме погоды на полюсах, там нет.

ToDo

— Все равно. Одного я тебя никуда не пущу. У меня есть условие! – Эйнеко. – Хозяин полетит только вместе со мной!

Ярослав:
— Никто не станет возражать. Вам нужно лишь пройти программу подготовки. Старт через пять недель. Куда идти, что делать – все уже расписано по датам. Если останутся вопросы – вот мои контакты. Все загружено вместе с другими файлами.

— Хорошо. А почему вы выбрали именно нас?

— «Плеяды тайн». Мне понравилась связь с космосом в названии. Наверное, его выбрал романтик, необремененный Землей. Тот, кто согласился бы полететь. 

Тимофей:
— Я пришлю вам шаблон договора на оказание услуг детектива.

Гость кивнул..

— Жду новостей через двадцать пять лет, а вас самих – через пятьдесят. Или раньше, если столкнетесь с той же аномалией.

Гость ушел.

Тимофей:
— Он явно собирается дожить до нашего возвращения. Раз он готов столько заплатить, значит, и клеточное омоложение ему по карману.

Эйнеко:
— На твоем месте я бы переживала за себя.

Тимофей:
— Одной лишь выплаты по контракту хватит, чтобы закрыть кредит, накупить недвижимости в лучших районах ССВ и сдать в аренду. Можно приобрести и застраховать робота. Пусть он регулярно проверяет жилплощади и собирает ренту для нас. Только представь, сколько он заработает за полвека! 

Эйнеко покачала головой.
— Это ведь не главная причина, почему ты взялся за дело.

— Ну, мне уже надоели измены...

— И не это.

Тимофей залип в карту звездного неба:
— Да.




