В круговороте забот месяц пролетел незаметно. После решения всех имущественных вопросов «Плеяды тайн» закрылись. Тимофею и Эйнеко предложили переселиться в общежитие космического агентства. При переезде детектив напоследок окинул взором чистые, опустошенные апартаменты и не ощутил ни капли тоски. Когда-нибудь он, пожалуй, заскучает по дням, проведенным в стиле лофт. По уюту без голого кирпича. Когда-нибудь.

Экипаж «Алконоста» прошел программу подготовки. С Ярославом не пересекались, дабы не возбуждать подозрений у вышестоящих лиц относительно того, как отбирали кандидатов для экспедиции. На заключительном этапе команда посетила офис КОССЭ. Кабинеты были обставлены солидней некуда. Строгая деятельность кипела на этажах между 160-ым и 163-им, в одном из высочайших небоскребов ССВ. Тут облака проплывали не над головой, а под ногами, и, словно измятые бумажные кораблики, комковались, сталкивались, огибали железобетонные маяки делового района. Аэромобили сновали вокруг, подслеповато блистая фарами, как светлячки, из-за чего-то вдруг очнувшиеся утром.

В конференц-зале висела объемная карта звездных систем. Возле нее чутье детектива сработало на манер радара, оповестив об улике. Пока члены комитета разбирались в документах, парень тщательно исследовал голограмму, похожую на трехслойный мыльный пузырь. Расстояния между объектами картографы сократили пропорционально. Во внутренней оболочке насчитывалось четыре системы: Солнечная, Альфа Центавра, а также Лаланд 21185 и звезда Барнарда с планетами. По легенде – зона полного освоения под юрисдикцией международного права.

Она тускло просвечивала сквозь второй слой. Им обозначалась область под контролем корпораций, куда включили небесные тела в 8-13 световых годах от Земли. В том числе – Тигарден b. Здесь, в зоне частного освоения, жизнь подчинялась так называемым законам дальних рубежей. Конкуренция за внеземные богатства зачастую оборачивалась разборками в традициях Дикого Запада. Официально данный факт не признавался, хотя порой что-то возмутительное просачивалось в СМИ. Государственные спикеры комментировали ситуацию на периферии уклончиво. Когда власть все-таки добиралась туда, территории получали статус полного освоения, а корпорации – привилегии на местах за свой вклад в колонизацию. Капитал являлся движущей силой, плотью и кровью экспансии Человечества.

Граница с зоной потенциального освоения выступала пределом, до которого закрывали глаза на «сопутствующий ущерб». КОССЭ, учрежденный космическими державами как межправительственная структура, запрещал колонизацию этой зоны. Во внешних системах в основном велась разведка. На Пактол же распространялись особые условия. Ожидалось, что комитет утвердит миссию «Алконоста» как многозадачную и промежуточную с точки зрения перехода от разведки к колонизации. Автоматическая фабрика на борту звездолета должна положить начало частному освоению планеты.

Пришлось отвлечься от карты, когда сотрудники выверили по документам все детали и стали экзаменовать Тимофея, Эйнеко и Хильду по уровню их подготовки. По итогу дали добро на отлет завтра.

После обеда наведались к Толе – благо, тот снимал поблизости квартиру. Его жилище тоже подверглось запустению, поскольку девушка забрала свои вещи и съехала. Перемены вполне устраивали друга, твердившего, что теперь ему свободнее во всех смыслах. Он спешил насладиться свободой перед теснотой в капсуле для анабиоза.

— А ты точно в нее поместишься? – сострил Тимофей.

— За меня не переживай. Ты там от солнечного ветра не переломись, тростиночка, – парировал Толя.

Пространных речей и афоризмов на прощание ни у кого не нашлось. 

Вечер, как и намеревались ранее, посвятили дедушке.

...


Тимофей проплатил уход за могилой на столетие вперед.

— Ты был единственным человеком, кто заботился обо мне от и до. Я же могу сделать для тебя немногое.