Солнце. Еще одно знойное лето воцарилось в ССВ – супергороде, что образовался после слияния Самары, Саратова и Волгограда ближе к концу XXI века. В ту пору во многих уголках мира столкнулись с депопуляцией, но не в Поволжье. Здесь население росло благодаря политике повышения рождаемости, которую проводили региональные власти, и притоку беженцев. Последние спасались от экологических катастроф, участившихся по всему земному шару. ССВ служил точкой притяжения, поскольку местные зимы стали мягче по сравнению с прошлыми столетиями, а плодородные земли давали обильные урожаи.

Квадраты пшеницы и подсолнухов. Свежие пашни. Поля картофеля, бахчевых и прочие фермерские угодья. Сосновые посадки. Дикое разнотравье. На лоскутном одеяле степи, сотканном из них, были расставлены редкие свечки небоскребов и панельных высоток. Казалось, это одеяло вот-вот загорится, а свечки скоро расплавятся в полуденном мареве.

Вид из панорамного окна спальни на 56-ом этаже так и остался миражом несбыточных бедствий. Разморенный молодой человек лежал в постели. От созерцания родных пейзажей он вернулся к беседе с голограммой ровесника:

— В походе по Самарской Луке твоя девушка вела себя более чем достойно. Эйнеко пыталась подбить ее на двойное свидание с Вадимом и Артемом, но та отказалась. По ночам они просто спали в разных палатках. Нет никаких оснований предполагать измену с Вадимом. Эйнеко уже прислала тебе видео, чтобы ты убедился...

— Да, я видел. Как же я рад!

Парень на кровати замялся. Неминуемая часть разговора была неприятна для него, но затянувшаяся пауза потребовала инициативы:

— Давай поговорим об оплате.

— Ой, прости. Я сейчас на мели. Денег нет.

— И чем ты собирался расплачиваться?

— Эээ, – протянул незадачливый клиент. – О, у меня есть программа, которая позволяет переводить чужих роботов в режим С0! Она тебе точно пригодится!

Умение включать режим С0, то бишь нулевого сопротивления, представлялось весьма заманчивым. Однако оно находилось на грани законности. Некий злоумышленник, активировав этот режим, смог бы, например, изменить настройки робота или выудить из его памяти чувствительные данные.

— Хм. Думаешь, я буду допрашивать их? Я детектив, а не следователь.

— Тогда... Есть пропеллер на голову, в виде чепчика. Как раз для твоей горничной.

Детектив положил на лоб правое запястье и затворил веки. Бесцветная мгла вместо солнечной суеты. Да, так определенно лучше.

— Ладно, отправь программу Эйнеко.

— Даже не поинтересуешься, откуда она у меня?

— Ты ведь никогда не делишься информацией задаром. Меня, конечно, удивляет, что хакерские инструменты попадают в твои руки вместе с глупыми безделушками, но не настолько сильно, чтобы обменивать свои услуги на бесполезные сведения.

Собеседник фыркнул и больше никак не отреагировал. Видеозвонок завершился. Вслед за вздохом вслух вырвалась откровенность:

— Программа не поможет нам выплатить кредит.

— Сожалею. Мое новое тело обошлось нам слишком дорого, – раздался чарующий голос из-за двери.

На пороге комнаты появилась его обладательница – робот, горничная и ассистентка детектива в одном лице. Увидев, в каком состоянии пребывает молодой мужчина, она забеспокоилась:

— Хозяин? Ты как? Неужели заболел?

— Нет. Просто...

Хозяин нехотя открыл глаза, сел, опустил руки на колени. Собрал воедино мысли, которые, похоже, искали воплощения в словах уже давно:

— К чему сводится половина наших предприятий, если не больше? Кто-то хочет убедиться в верности или неверности своего партнера. Мы должны вникнуть, – тут он постучал пальцем по виску, – поломать голову над тем, как добраться до истины, и безупречно исполнить свои роли. Когда факт измены не подтверждается, мне кажется, что заказчик раздул из мухи слона, а мы потратили время впустую. Когда измена все-таки обнаруживается, меня охватывает то гадкое ощущение...

— Что именно мы разрушили отношения клиента?

— Да. Ни один исход не приносит удовлетворения.

— Мы не несем ответственность за чужой выбор.

— Знаю. И то, что чья-то личная жизнь нас не касается, я тоже знаю. И все же меня «задевает», понимаешь? Как будто пошел работать на химический завод и надышался, только вместо ядовитых паров – эмоции. 

— Значит, нужен перерыв. Я готова подменить тебя. С каким-нибудь мелким делом я и сама справлюсь.

Желание возразить наткнулось на нежелание упорно преодолевать заботу горничной, поэтому тотчас пропало.

— Спасибо, Эйнеко. Если сегодня кто-то придет, скажи, что мне нездоровится. 

— Кстати, зря ты отказался от пропеллера. С ним я могла бы развлечь посетителей.

В ответ парень лишь устало махнул рукой. Рободевушка оставила дверь приоткрытой, чтобы в спальне не возникло духоты, и удалилась. Ритмично заскрипела деревянная лестница, что вела на нижний этаж двухуровневых апартаментов, в гостиную.

Апартаменты детектива, по правде говоря, скромные, всего в тридцать квадратных метров, и несколько таких же по соседству выходили на открытую галерею. Путь из жилых помещений к лифту был огражден ржавой балюстрадой. К ней снаружи примыкала парковка – навесная конструкция из горизонтальных балок, устланных сеткой рабица. Тоже ржавой. Дальше простиралась пустота – голубая, безоблачная, головокружительная.

Пока горничная разглядывала в окно ветхий ландшафт, на парковку со свистящим ревом приземлился незнакомый аэромобиль. Мужчина средних лет заглушил двигатель, выбрался из летающей машины и, гулко ступая по горячему металлу, направился к галерее, в благодатную тень. Туда, где сияла объемная голографическая вывеска. Нимфа, высеченная из виртуального мрамора, подносила к губам указательный палец. Вровень с ее грудью парила надпись, составленная угловатым шрифтом из созвездий: «Плеяды тайн. Детективное агентство».

Помощница отворила гостю.

— Добрый день, – поприветствовала та. – Милости просим.

Существо, неотличимое от настоящей девушки, указало на софу. Оно поразило вошедшего своей миловидностью. Горничные, также именуемые мейдами, в ССВ встречались нечасто. Тем более – кошкодевочки. Ушки на макушке, хвост трубой. Еще Эйнеко отличалась гетерохромией: один глаз – василькового цвета, другой – фиалкового. Персиковые волосы низко завязаны и опущены в хвост набок. Его кончики, подкрашенные в бирюзовый, навевали сходство с кометой. В пряди над бровью серебрилась заколка в форме Сатурна. Черное платье, кое-где в серебристую крапинку, переливалось бирюзовым, синим или фиолетовым в зависимости от угла зрения, отчего напоминало небо в полярную ночь. Из белого: рюши на рукавах, воротник, чулки. На ногах – туфельки без каблука.  

— Предлагаю вам чай со льдом. Какой желаете? Черный? Зеленый? – дежурно произнесла мейда.

— Зеленый, пожалуйста.

— Сахар?

— Одну ложку.

Служанка кивнула, неспешно отмерила шаги на кухню, совмещенную с гостиной, поставила чайник. Посетитель, обозревая интерьер с дивана, заметил, что тот был исполнен неброско и со вкусом. В стиле лофт, но без голого кирпича.

— Тут довольно уютно. Гораздо уютнее, чем на улице, – прокомментировал он.

— Мы с хозяином постарались. Пару лет назад сделали ремонт.

— Кстати, где хозяин?

— К несчастью, он приболел. Но вы не зря потратили время на дорогу. Детектив обязательно возьмется за ваше дело, как только поправится.

— Это обнадеживает. Сроки пока не горят, но...

— Сейчас вы можете изложить суть мне. Эйнеко, к вашим услугам.

Чайник согрелся. Девушка-робот наполнила бумажный стакан кипятком на четверть и размешала сахар в этом объеме. Затем долила холодной родниковой воды, добавила льда из формы в морозильнике. Закрыла крышкой. Воткнула соломинку.

— Ярослав. Приятно познакомиться.

— Взаимно.

Горничная с дружелюбной улыбкой подала напиток Ярославу и села рядом. Тот поблагодарил и отпил немного.

— С чего бы начать? – риторически помедлил посетитель. – Двадцать пять лет назад «Демиург» отправился к Пактолу. «Демиург» – это звездолет, если что. На борту было четверо, в том числе – мой друг Матвей...

Из спальни послышался громкий возглас:

— Пактол. Номер в каталоге Глизе\* – 1002 b. Планета находится в 16 световых годах от Земли. По идее они уже должны прилететь.

---
\*Каталог Глизе – перечень звезд, расположенных в пределах 81,5 светового года от Солнца. Некоторые экзопланеты получили обозначения по тому же каталогу, но с буквенными индексами: a, b, c и т. д. Каталог составлен немецким астрономом Вильгельмом Глизе в 1957 году и позднее расширен.

---

Хозяин стремительно сбежал вниз по лестнице и засеменил к компании на софе. Пожар, что мерещился ранее, все-таки случился и объял его самого. На щеках воспылал румянец. В серо-зеленых глазах зажглось любопытство.

— Мне внезапно стало лучше. Тимофей, будем знакомы.

Мужчины обменялись рукопожатиями. По первому впечатлению Тимофея никто бы не назвал серьезным детективом. Ни шляпы, ни делового костюма. Полосатый лонгслив подчеркивал субтильность молодого человека. Бежевые трико и непослушные русые волосы намекали на небрежность в материальных вопросах. Но внешность, как известно, обманчива. Что, если за легкомысленным обликом таилась настоящая акула в области изысканий ответов к загадкам?

— Да, все верно. Они прилетели. И потерпели крушение, – промолвил визитер. – ИИ корабля дал сбой и не разбудил экипаж вовремя. «Демиург» рухнул на поверхность. Матвей и его соратники чудом уцелели.

Ярослав сложил два пальца и тряхнул ими возле своего виска. Изображения из его мозгового импланта загрузились в потолочный проектор и рассыпались голограммами по комнате. Олег раздобыл на кухне стул и расположился пятым в ряду из четырех бюстов. Гость стал перечислять:

— Слева направо: Татьяна Мельникова, кандидат медицинских наук. Елена Рябова, биолог-генетик, имеет докторскую степень. Виктор Смирнов. Химик, тоже какая-то степень. И Матвей Корытцев, инженер. Самый юный из них. Нам было по двадцать два, когда я проводил его в экспедицию. 

Детектив повернулся к Матвею и внимательно прощупал его взглядом.

— Симпатичный. Ставлю стакан в вашей руке на то, что женщины начали сражаться за его благосклонность.

— Значит, чай остается у меня. Ничего подобного не происходило.

Ярослав снова приник к соломке. Тимофей выразил сомнение:

— Доказательства?

— На борту они спали.

— А до отлета?

— Занимались делами поважнее. Я скинул видео со скрытой камеры в центре подготовки. Там сеансы тимбилдинга и прочее. Поищите среди голограмм.

Эйнеко поднялась, чтобы отсортировать интерактивные файлы и скопировать их в свою память для расследования.

Тимофей:
— Хм. Ладно. Вернемся к крушению. Что еще известно?

---
...

— Они передали это и инфу о Пактоле через терминал сверхсветовой связи.

Инфа о Пактоле. Отстутствие сложных форм жизни. Водоросли...

— Эта информация еще не успела просочиться в СМИ.

— А у вас она откуда?

— Я работаю в «»...

— Частное космическое агентство. Знаю такое. 
...

— Крушение выглядит как случайность, но...

— Почему сами не полетите?

— У меня семья. Не могу ее бросить
