— Девятнадцать лет назад звездолет «Демиург» отправился на разведку к Пактолу. На борту было четверо, в том числе – мой друг Матвей, – вымолвил посетитель.

Из спальни послышался бодрый возглас:

— Пактол. Номер в каталоге Глизе\* – 1002 b. Планета находится в шестнадцати световых годах от Земли. Скоро должны долететь.

---
\**Каталог Глизе – перечень ближайших звезд. Некоторые экзопланеты получили обозначения по тому же каталогу, но с буквенными индексами: a, b, c и т. д. Составлен немецким астрономом Вильгельмом Глизе в 1957 году и позднее расширен.*

---
Хозяин стремительно сбежал вниз по лестнице и засеменил к компании на диване. Пожар, что мерещился за окном ранее, все-таки случился, но объял его самого. На щеках воспылал румянец. В серо-зеленых глазах зажглось любопытство.

— Мне внезапно стало лучше. Тимофей, будем знакомы.

Мужчины обменялись рукопожатиями. По первому впечатлению Тимофея никто бы не назвал серьезным детективом. Ни шляпы, ни делового костюма. Полосатый лонгслив подчеркивал субтильность молодого человека. Бежевые трико и непослушные русые волосы намекали на небрежность в материальных вопросах. Но внешность, как известно, обманчива. Что, если за легкомысленным обликом таилась настоящая акула в области изысканий ответов к загадкам?

— Про Пактол все верно, – кивнул визитер. – А они уже долетели, на шесть лет раньше запланированного срока.

— Как так вышло?

— Неизвестно. Так или иначе, ИИ корабля дал сбой и не разбудил экипаж вовремя. В результате «Демиург» рухнул на поверхность планеты. Матвей и его соратники чудом уцелели.

Ярослав сложил два пальца и тряхнул ими напротив своего лба. Изображения из его мозгового чипа загрузились в потолочный проектор, а оттуда с глитч-эффектом рассыпались голограммами по гостиной. Детектив раздобыл на кухне стул и расположился пятым в ряду из четырех портретов. К радостным и стоическим лицам присоединилось сосредоточенное. Гость стал перечислять:

— Слева направо: Татьяна Мельникова, кандидат медицинских наук. Елена Рябова, биолог-генетик, имеет докторскую степень. Виктор Поленин. Химик, тоже какая-то степень. И Матвей Корытцев, инженер. Самый юный из них. Нам было по двадцать два, когда я проводил его в экспедицию.

Парень повернулся к Матвею и внимательно прощупал его взглядом.

— Симпатичный. Будь я девушкой из экипажа, обратил бы на него внимание. И не только я, полагаю.

— Если вы ищете любовный треугольник, то боюсь вас разочаровать. Сердце никто никому не разбивал.

Ярослав снова приник к соломке. Тимофей выразил скепсис:

— Вы уверены?

— На борту все спали.

— А до отлета?

— Занимались делами поважнее. Сейчас я скину файлы. Там личные анкеты, инструктажи, сеансы сплочения коллектива и так далее. Поищите среди голограмм.

Потолочный проектор превратил комнату в сцену фильма про природный катаклизм. Над полом замер стоп-кадр с ураганом, что взмел в воздух обрывки текстов, плоские листы фото и видео. Эйнеко в роли повелителя ветра зашевелила пальцами. Благодаря ей мультимедийные фрагменты, словно гонимые потоками воздуха, сбились в аккуратно отсортированные облака. Разумеется, такое информационное богатство не могло принадлежать кому попало. Мысль, как солнце после ненастья, озарила детектива:

— Вы работаете в центре подготовки космонавтов или...

— В частном космическом агентстве. Я принес вам все материалы, к которым у меня есть доступ.

— Хорошо. Чем мы можем помочь?

— Наше агентство организовывает новую миссию к Пактолу. Главная задача – спасти выживших. Я устрою так, чтобы полетели именно вы. Как ни крути, события вокруг «Демиурга» выглядят странно. Я хочу выяснить, что к чему. Обещаю вам крупные гонорары.

Посетитель допил чай, вручил Эйнеко стакан на выброс. Отобразил сумму для Тимофея.

— Это от меня плюс единовременная выплата по контракту с нашим агентством. Свой транш я положу в банк под проценты. Вы получите его после возвращения с Пактола.

Сумма разложилась на два слагаемых. Даже по отдельности – абсурдные числа. Молодой человек водрузил голову на постамент: поставил на колено локоть, согнутый под прямым углом, а подборок подогнал к кулаку, как камень к камню. Он впал в глубокую задумчивость. На полях его воображения наблюдения, факты и выводы складывались вместе, громоздились стеной. Тому, кто решил бы отвлечь Тимофея сейчас, пришлось бы преодолеть эту стену. 

Предложение Ярослава необычайно щедрое, но для мошеннической схемы слишком изощренное и бессмысленное. В его честности почти не было сомнений. А что насчет судьбы детектива? В путешествии к экзопланете и обратно он постареет всего на несколько месяцев. Из-за погружения в анабиоз, в силу релятивистских эффектов\*, либо из-за всего и сразу – неважно. Земля провернется вокруг своей оси на целых полвека вперед. Пожалуй, Эйнеко не покинет его, но полезные знакомства обречены. Социальный вакуум поглотит его после странствия в космическом.

Над строениями рассудка возвышались темные страхи. Не исчезнет ли ССВ? Не погубит ли себя человечество? Как изменится родная бледно-голубая точка, когда Тимофей прыгнет в неимоверную даль будущего согласно ОТО\*? Теория Эйнштейна оставалась незыблемым фундаментом науки, но предсказания действительности, основанные на нем, рушились из-за «Демиурга». Здесь явно не хватало зацепок. Какова же общая картина?

---
\**ОТО – Общая Теория Относительности. Вместе со свойствами Вселенной описывает релятивистские эффекты – явления, наблюдаемые при движении объектов с околосветовыми скоростями.*

---

Страхи терялись на фоне данной загадки. Она пронзала небосвод, будучи башней со множеством логических ходов в лестничном лабиринте вероятностей. Парню захотелось покорить ее. Взобраться на вершину, к звездам. Но ему стоило разобраться с возможным препятствием:

— Для полета нужна отличная физическая форма, не так ли?

— Достаточно иметь здоровое сердце. На SSTO перегрузки невелики, а на звездолете ваше тело будет защищено капсулой с гиперкомпенсирующим инерционным гелем, – заверил гость.

Мейда позаботилась и высветила хозяину подсказку: SSTO – Single Stage To Orbit, одноступенчатый корабль для доставки людей и грузов с поверхности на орбиту.

— Эйнеко, я знаю, что такое SSTO.

— Когда речь заходит о космосе, ты забываешь обо всем на свете! Даже не осведомился о том, что творится на планете! Вдруг там очень опасно? – Голос рободевушки окрасился в тревожные тона.

— А что? Есть поводы для беспокойства?

Новые подробности от Ярослава прозвучали неутешительно:

— Пару месяцев назад выжившие передали сообщение через терминал варп-связи. Из него мы и узнали обо всем. Земля пыталась поддерживать контакт, но с тех пор Пактол молчит. Надеюсь, их терминал просто сломался.

Горничная ахнула.

— Они ведь не...

— Вряд ли. Сила тяжести на Пактоле почти как на Земле. Атмосфера пригодна для дыхания. Климат тоже похож на земной, правда, со своими нюансами. Разумных видов там нет, только примитивная жизнь: цианобактерии, водоросли. 

— Что, если экипаж «Демиурга» заразился местными микроорганизмами? – предположил детектив.

— Против них принимаются стандартные меры. Каждому участнику экспедиции вводятся в кровь умные наномашины. Они распознают биологические угрозы и адаптируют иммунный ответ под ситуацию. За последние десятилетия – ни одного смертельного исхода.

— Хорошо. Существует ли на планете что-то другое, способное привести к гибели?

Мужчина мрачно усмехнулся.

— Огромные залежи золота. Но золото губит людей лишь при определенных условиях. Ничего экстремального, кроме погоды на полюсах, нет.

— Хм, – взвесил риски молодой человек. – Я в деле.

Помощница жалобно воззвала к детективу:

— Ты же не бросишь меня тут одну?

Будто спохватившись, Тимофей встал со стула. Приблизился к ней. Нарочито взял за руку.

— У меня есть условие. Точнее, у нас. Нас двое, – заявил он клиенту.

— Никто не станет возражать. Вам нужно лишь пройти программу подготовки. Старт через пять недель. Куда идти, что делать – все уже расписано по датам и загружено в ваш проектор. Своими контактами я тоже поделился.

— Замечательно. Я пришлю вам шаблон договора на оказание услуг детектива.

Гость кивнул и собрался на выход. Эйнеко проводила его до порога с благодарностью за визит.

— Кстати, почему вы выбрали именно нас? – напоследок полюбопытствовал хозяин.

Из распахнутой двери ударило вечернее светило. Внутри портала в ослепительную жару Ярослав застыл вполоборота.

— «Плеяды тайн». Мне понравилась связь с космосом в названии. Наверное, его выбрал романтик, необремененный Землей. Тот, кто согласился бы полететь.

Он ушел. Портал потух. Погасли голограммы. Гул аэромобиля вторгся в апартаменты, быстро достиг верхней ноты, после чего плавно сполз в нижние частоты и растаял над волжскими просторами.

Когда гостиная очистилась от лишнего света и посторонних звуков, обнаружился иной, еле уловимый суточный ритм. День, преисполненный забот, перетек в более спокойное русло. Тени и блики, соблюдая темп, продолжили свой причудливый сверхмедленный танец. Они вытянулись в нити, сплелись в мутное кружево, расплылись по комнате мазками теплой палитры.

Созданный лучами узор перепутался – служанка вернула стул на кухню. Тимофей перекочевал на софу и произнес:

— Доживет ли он до нашего возвращения?

— На твоем месте я бы переживала за себя. Нас ждет неизвестность, – резонно заметила мейда.

— Одной лишь выплаты по контракту хватит, чтобы закрыть кредит и накупить недвижимости в лучших районах ССВ.

Эйнеко покачала головой.

— Это ведь не главная причина, почему ты взялся за расследование.

— Ну, мне надоело выслеживать изменщиков...

— И не эта.

Пытаясь придумать нечто остроумное, детектив невольно залюбовался платьем горничной. В наряде, который он подбирал с душой, теперь отражалась его же душа. Зачем маскировать причину под удобопонятный предлог, если она очевидна сразу?

— Ты права.