Окно в гостиной напоминало пустое призрачное табло, что показывало с утра лишь белесую серость. Детектив хмурился под стать небу. Первая странность – продолжительность рейса «Демиурга». Вторая – крушение, после которого все остались целы и невредимы. Третья – молчание в ответ на запросы Земли. Известные детали давали свободу предполагать что угодно, но Тимофей не спешил в погоню за сверхъестественным. Из разрозненных деталей складывалась история о саботаже миссии. Корабль еще не долетел до пункта назначения. Кто-то на борту проснулся раньше других, сфальсифицировал жесткую посадку и вывел варп-терминал из строя ради своих целей, либо планетарные разведчики заранее решили пуститься в авантюру вместе. Обе версии требовали доказательств.

Молодой человек сел за скрупулезный разбор материалов. Хорошо, что Эйнеко систематизировала все накануне. Ему вдруг представилось, что горничная навела порядок в школьном кабинете биологии: подписала образцы, разложила их в удобной последовательности, протерла микроскоп от пыли. Благодаря ее стараниям хозяин мог сразу взять пластинки «характеры», «карьера», «жизненные обстоятельства», рассмотреть поочередно под микроскопом и увидеть отношения между членами экипажа. Отношения, в свою очередь, помогли бы вычислить мотив.

Но наблюдаемая среда была стерильной. Никаких семян вражды. Ничего такого, что питало бы намерение сорвать экспедицию. Ни у кого. Только взаимное уважение, дружелюбие. И даже сочувствие.

Трудовая книжка Татьяны Мельниковой пестрела записями, несмотря на скромный стаж. Ни на одном месте она не задерживалась надолго. Однако в досье врача везде оценивали положительно. Работодатели отмечали ее вежливое обращение с пациентами, склонность заводить обширные знакомства, умение сглаживать конфликты. Что же руководило ею? При проверке на совместимость члены команды рассказывали о себе вкратце. Из внесенного в протокол в центре подготовки Эйнеко извлекла ключевое и добавила в заметку. Крупный шрифт бросался в глаза, врезался в сердце:

«Младший брат Татьяны страдал от болезни Вильсона. Ему требовалась пересадка печени».

Контракт на позицию бортового врача обеспечил то, чего не дал поиск связей в медицинской сфере.

*Тимофей обратился к данным о Елене Рябовой. Помощница преобразовала их в необычную композицию из небесных тел. Он увеличил масштаб голограммы и различил ледяную жемчужину Энцелада рядом с шаром из болотной глины – Титаном. То были спутники Сатурна. Над ними чугунным котлом нависала экзопланета Тигарден b. Детектив коснулся планеты, и на ее северном полюсе проросло филогенетическое дерево¹, похожее на причудливый канделябр. Сама Елена сравнивала плоды своих трудов с сильно разветвленной схемой метрополитена, если верить ее блогу о жизни в далеких уголках космоса. Посты о буднях на Тигарден b вытянулись лентой поверх 3D-модели:*

*«На Тигардене мы встретили разведчиков. Из-за неисправности двигателя они застряли тут на семь лет! Как хорошо, что мы взяли с собой все необходимое для колонизации, в том числе инструменты для ремонта двигателей. Где-то через две недели разведчики смогут улететь. Конечно, мне их жаль, но какая-то часть меня радуется, что они не теряли время напрасно и обустроили базу. Первопроходцы сэкономили наши усилия. А я так устаю на первых этапах колонизации! Хочется поскорее приступить к исследованиям»*

*Если провести параллели с сюжетом о разведчиках на Тигардене, то вывод таков: команда «Демиурга» столкнулась с критической поломкой корабля и, возможно, варп-терминала. Правда, без надежных улик это – пустой домысел. Тимофей бегло пролистал блог дальше.*

*«Я нашла по меньшей мере пять видов одноклеточных. Пора сопоставить их и выявить биохимическую основу местной жизни...»*

*«Я обнаружила механизм передачи генов! В отличие от того, что характерно для земных организмов...»*

*«У нашего робота-повара сгорела плата, пришлось готовить еду самой. Повседневные заботы неимоверно выматывают...»*

*«Немного о метаболизме и других фундаментальных процессах...»*

*«Я так устала...»*

*«Потихоньку достраиваю дерево жизни...»*

*«Наконец-то я добралась до LUCA! Для тех, кто читает меня недавно: LUCA – это последний универсальный общий предок. Проще говоря, предок всех биологических видов. Когда ветви дерева смыкаются на нем, передо мной будто открывается великая тайна мироздания. Я радуюсь так же, как в детстве, когда находила ярких бабочек на даче у бабушки. Как же приятно испытать это снова после Титана и Энцелада!»*

*Позже Елене выпал уникальный шанс продолжить охоту за LUCA на Пактоле.* 

Матвей Корытцев также поймал попутный ветер судьбы. Среди файлов нашелся недавний на тот момент диплом инженера-разработчика аппаратного обеспечения. Вчерашний студент успел набрать год опыта, устроившись стажером в «Нейро-Ин Телеком» на третьем курсе. Опять же, из оцифрованных разговоров мейда выяснила, что постоянный стресс на работе вынудил парня уволиться. Перспективы в других компаниях внушали пессимизм. На фоне разочарования должность оператора варп-терминала на «Демиурге» выглядела заманчиво. *Матвей бросил вызов снедающей его рутине*

*Внимание детектива переключилось на документы и фото, относящиеся к биографии Виктора Поленина.* Свидетельство о браке изобличало ошибку молодости. Поначалу он с женой прекрасно ладил. Но, когда общий быт охладил пыл пары, расходиться было поздно – родился ребенок. После снимков малолетнего сына в альбоме шли кадры из НИИ. Улыбающийся Виктор в очках, белом халате и перчатках длиной до локтя помещал крохотный кусочек чего-то в громадный агрегат.

«Работа над биополимером с программируемыми свойствами», – гласила подсказка от Эйнеко.

Далее – сплошная черная полоса. Универсальный биополимер потерпел неудачу на рынке. Его нишу занял аналогичный материал на фотонных кристаллах². Проект свернули. Блестящий химик попал под сокращение. Жена тотчас покинула тонущий корабль благополучия вместе с ребенком и половиной имущества. Печальные новости потрясли старушку-мать настолько, что свели ее в могилу. Но череда несчастий обещала прерваться в экспедиции к Пактолу. Если экипажу суждено сгинуть в космосе, значит, все. Точка. В противном случае жизнь после возвращения домой началась бы с чистого листа. Доктора наук устраивал любой расклад.

В более-менее ясных чертах вырисовывалось редкое, почти невероятное явление человеческой природы. Сострадательные девушки и отзывчивый юноша, прежде незнакомые друг с другом, сплотились вокруг Виктора. 

Может, у кого-то имелись тайные намерения? Красноречивое на этот счет видео сняли 18 февраля 2193 года перед самым отлетом к Пактолу. Детектив воспроизвел его.

Хронику на борту звездолета вел дрон с камерой, порхая над плечом Татьяны, как колибри над цветком. Космос разрезал яркую белизну стен клиньями по горизонтали. *Они, как и пол, едва загибались на несколько градусов.* *Протяженный отсек связи представлял собой подобие вагона со сплошными окнами в форме полос.* Из пассажиров в орбитальном поезде – только Матвей, замерший в трансе над панелью управления варп-терминалом.

— Ну как, нравится? – спросила врач.

*— Классная машина! – очнувшись, отозвался инженер. – Она умеет точечно искажать пространство. Вернее, создавать микроскопический варп-пузырь.*

*— Это я знаю. И что?*

*— Меня поражает скорость. Ткань пространства сжимается перед пузырем и расширяется позади него настолько, что он преодолевает расстояние в один световой год всего за день!*

*— Ого! А каким образом передается информация?*

*— Терминал модулирует³ кривизну искаженной поверхности. Впадина на ней – это 0, а пик – 1. В топологии нанометрового пузыря умещается 200 бит информации. Такого размера хватит, чтобы послать: «Алло, Земля!» в кодировке UTF-16. Но даже тут понадобится сумасшедшая энергия.*

*— Ничего не поняла.*

*Осознав, что переусердствовал, парень почесал затылок. Затем взмахом ладони стер интерфейс терминала в пиксельную труху. Голограмма переменилась. Теперь посреди чистейшего хай-тека стоял ларек с надувными шариками.*

*— Давай пообщаемся азбукой Морзе с помощью пупырчатой пленки.*

*Гостья чуть не засмеялась. Серьезность предложения забавно контрастировала с его нелепостью. Парень, сохраняя невозмутимость, взял, избирательно прощелкал пленку, после чего завернул в нее шарик.*

*— Вот, я провел модуляцию. Нетронутые пупырышки соответствуют горкам на поверхности пузыря, они же означают точки. Расплющенные – это впадины, то есть тире. Держи. Ты – Земля. Теперь ты расшифровываешь сообщение, закодированное на пленке.*

*Девушка без особого интереса поиграла с виртуальным шариком.*

*— Потом расшифрую. Сейчас есть кое-что поважнее. Пойдем.*

Татьяна приблизилась и увлекла соратника за собой на камбуз. Ожидавшая там Елена курировала группу роботов-поваров. Завидев товарищей из экипажа, она похвалила подопечных:

— Молодцы, приготовили как надо.

Она же забрала у кулинаров свежий суши-торт с креветками. Трое людей с праздничным блюдом проследовали в лабораторию. В еще одном вагоне располагались химические шкафы, контейнеры и разного рода оборудование. Без освещения казалось, что отдельный угол для визуального моделирования источал всеобъемлющий мрак. Безразличный Виктор неподвижно смотрел туда как в пучину собственных невзгод.

— Празднуете отлет? – обронил тот, не глядя на толпу. 

— Причем здесь отлет? Ты ведь сегодня именинник, – с важностью интонировала Елена. – Хорошо, что мы узнали заранее.

— Ага. С днем рождения!

— Поздравляем!

Включили свет. Тарелку с тортом поставили на первый попавшийся столик. Мужчина повернулся к тем, кто бесцеремонно развеял его личную тьму. 

— Я что, действительно кому-то нужен?

Прямолинейность астробиолога пронзила воздух в модуле:

— Вообще-то у меня на тебя большие планы. С напарником я построю древо жизни на Пактоле куда быстрее.

— Если нам придется изготавливать лекарства самим, без тебя не обойтись, – присоединилась Татьяна.

Матвей тоже не растерялся:

— У тебя больше жизненного опыта, чем у нас. Твои советы не будут лишними.

Тройная искренность угодила точно в цель. Глаза Виктора влажно заблестели, однако, голос не дрогнул:

— Спасибо, ребята.

Трогательный момент был увековечен в цифре за полтора часа до перехода всей команды в анабиоз. Бортовые системы не зафиксировали в своих журналах больше ничего любопытного. Ситуация не содержала даже намека на саботаж. Тимофей ущипнул себя за переносицу.

— Пора ехать, – уведомила Эйнеко.

Детектив погасил проектор. Одевшись поприличнее, вышел. Служанка составила ему компанию. Нимфа с вывески спряталась за табличкой: «Закрыто».

Прозрачная кабина лифта позволяла обозревать окрестности лучше, чем окно. Тончайший металлический прутик разматывался из туманной синевы горизонта и ложился вдоль Волги. Линия маглева пересекала весь ССВ с севера на юг. Внизу пешеходные узлы запутывались вокруг зданий. Невесомые на вид конструкции фрактально расширялись навстречу. Минутой позже лифт промчался сквозь паутину узких мостов и остановился на первом этаже.

Миновав придомовую площадку, парень и рободевушка свернули в сторону ближайшей станции маглева. Их подошвы забарабанили по решетчатому настилу, приподнятому над грунтом. Неподалеку в траве промелькнула велодорожка. Все, кроме нее, зелень отвоевала себе. *Цветущая степь позаимствовала краски у ледовитого океана*.
[]()
— Синеголовник. Василек, шалфей. Цикорий... Живокость, – различила горничная в холодных растительных волнах.

Кое-где тонули снежинки белого клевера. *Гипсофила оседала инеем вдоль дороги*. Полевой вьюнок облеплял парапет словно снег. Тимофей, завороженный красотой июня, сбавил шаг.

— Почему я никогда не любовался родными пейзажами? – произнес он. – Что, если это наши последние дни на Земле?

Дабы руки не дрожали, молодой человек крепко вцепился в перила. Бдительная Эйнеко обвила его сзади. Прохладная силиконовая ладонь заскользила по теплому предплечью. Пальцы переплелись.

— Контракт еще не подписан. Ты можешь отказаться. «Демиург» – не единственная загадка во Вселенной, – прошептала на ухо мейда.

Детектив мягко отстранился.

— Не единственная. Но – доверенная мне. Поспешим.

До космического агентства они добрались благополучно.

---
¹ *Филогенетическое дерево – диаграмма, изображающая эволюционные связи между биологическими видами. Ветви соответствуют линиям происхождения, а точки разветвления указывают на общих предков.*

² *Фотонный кристалл – искусственный материал с особой структурой. Способен блокировать, пропускать или перенаправлять свет определенных длин волн (цветов).*

³ *Модуляция сигнала – процесс изменения несущего сигнала (света, радиоволны и т.д.) в соответствии с полезным сигналом, которым представлен звук, изображение или иной вид цифровых данных.*