Контракт подписали. Когда уладили все формальности, Тимофей и Эйнеко направились из главного офиса в центр подготовки. Корпуса космического агентства находились рядом, через сквер с туями. Здешняя архитектура воплощала в себе бунт против строгости правильных форм. Гнутые металлические пласты служили крышей и боковыми стенами одновременно. Стеклянные паруса с изломами выступали фасадами.

Здание было оснащено обширной стереосистемой с ИИ-гидом. Он вежливо встретил спутников у входа, проводил в нужную аудиторию. За одной из парт сидела обаятельная рыжеволосая особа с карими глазами. Незнакомка подарила вошедшим нежную улыбку и приветливо помахала рукой. Великолепный бюст всколыхнулся под коротким бежевым платьем. Взор молодого парня переместился ниже по тонкой талии. Удивительно пышные бедра нависали по краям над стулом.

— Хай-хай! Я – Хильда, робот-медсестра. Мы полетим вместе!

Детектив и его помощница представились в ответ, затем заняли свободные места. Для типового робота со своим кругом задач Хильда обладала необычным телосложением. Ее собрали по индивидуальному заказу? Кому понадобилась кастомизированная медсестра?

— Кхм-кхм. У вас еще будет время пообщаться, – сфокусировал на себе внимание тот, кто прогуливался перед партами.

Неизвестный оказался приглашенным техническим консультантом. Началась лекция о предстоящей миссии.

— Я расскажу обо всем, что касается полета. Ваш корабль уже на орбите.

Лектор щелкнул пальцами. Под потолком спроецировалась уменьшенная копия звездолета. При взгляде на полупрозрачную модель возникала ассоциация с мишенью для дартса. В середине зияло громадное сопло. Его окружал защитный кожух в виде лепестков с ловушками для забора водорода из межзвездной среды. Внутри под кожухом поблескивал перекрученный пончик – стелларатор¹. Еще одна концентрическая окружность очерчивалась гребнем из массивных цилиндров – конденсаторов. Между конденсаторами угадывались опоры эстакады, замкнутой в кольцо. Пара пружин, вложенных друг в друга, образовывала своего рода туннель для пути по эстакаде. Левитирующий поезд катался по кругу в вертикальной плоскости, по сути, вечно спускался с горы прямо. Часть траектории загораживалась металлическим баннером, где славянской вязью сверкало имя звездного судна: «Алконост».

— Диаметр – 208 метров. Больше, чем у Колизея. Взлетать и садиться на поверхность планет такая конструкция, понятное дело, не может. Поэтому на борт вас доставит сстошка, она же – челнок.

Из-за рубежей голографического космоса, роль которых исполняли стены аудитории, выплыл крохотный кораблик и подкрался к гиганту так, словно сам был водомеркой, а «Алконост» – листом кувшинки. Вложенные катушки разъехались, обнажив проем в туннеле. Челнок нырнул туда и пристыковался к последнему вагону поезда.

— Вас всего трое. Да, мало, потому что в обратную дорогу вы берете выживших. Четверо, как мы надеемся, плюс Тимофей – получается пять человек. Поэтому на «Алконосте» капсул для анабиоза тоже пять.

Мой вам совет: берегите SSTO как зеницу ока. Если придется эвакуироваться со звездолета, этот кораблик – ваш единственный билет домой. Допустим, вы возвращаетесь с Пактола. На борту ЧП. Люди спят в капсулах. В данных обстоятельствах роботы-гуманоиды должны перетащить капсулы на сстошку. Ее собственный термояд сумеет выжать три сотых от скорости света. Хоть и десятилетия спустя, но вы спокойно доберетесь до Земли.

— А какие ЧП вы имеете в виду? – уточнила Хильда.

— Ну, чаще всего отказывает двигатель. Не волнуйтесь, вероятность отказа – одна стотысячная. По крайней мере, в стендовых испытаниях. И все же в одном случае из ста тысяч вам грозит катастрофа.

Модель «Алконоста» развернулась к слушателям ребром и разбилась на секции как матрешка: из-под эстакады выдвинулся реактор, а из середины извлеклось сопло с двигателем. Если бы некий могучий и невидимый волшебник вздумал заморозить время и сразу же разобрать звездолет в космосе, тогда, несомненно, произошла бы катастрофа.

— Аннигиляции нейтронов и антинейтронов обеспечивает тягу в двигателе. Эта реакция, к слову, в 300 раз мощнее термоядерного синтеза. Топливо для аннигиляции изолировано в микроскопических кротовых норах³. Оно производится на ходу квантовыми семплерами, а те, как и прочие системы корабля, питаются от реактора.

Консультант уловил непонимание во взглядах, сосредоточенных на себе. В бой со скукой пошла аналогия:

— Вспомните эпоху, когда человечество широко использовало нефть. Можете считать семплер бензоколонкой, а кротовую нору – топливным баком автомобиля. Так вот, если бак протечет, пиши пропало. Не унесете ноги вовремя – вас разорвет даже не на атомы, а на кварки.

Под впечатлением от описанной трагедии Хильда завибрировала всем телом и икнула.

— Я почти закончил со страшилками. Должен предупредить, что включенный двигатель излучает жесткие гамма-фотоны. Не выходите в открытый космос, иначе прожаритесь до радиоактивного хруста! О любых неполадках снаружи и внутри позаботятся ремонтные дроны.

— Тогда что защитит нас от радиации? – осведомилась Эйнеко.

— Вагоны заэкранированы специальным сплавом. Кроме того, есть искусственная магнитосфера. Она действует так же, как земная, от есть, оберегает от вредного излучения. Ее генерируют вон те катушки.

Туннель из пружин на миг засветился ярче.

— Ну и чтобы магнитные поля не пропадали даром, в безопасной зоне пущен маглев. В качестве прототипа взяли тот, что курсирует по родному ССВ. В сравнении с классической вертушкой его ход более плавный, а центробежная сила имитирует гравитацию ничуть не хуже. Давайте посмотрим поближе.

Матрешка повернулась еще на 90 градусов, так, чтобы состав из восьми вагонов вошел в поле зрения полностью.

— Во втором вагоне – нанотехнологический цех. С ним состыкован варп-терминал. Дальше – камбуз, совмещенный со столовой. Рекреационный модуль с тренажерами. Медицинский отсек. Спальный вагон с капсулами, и, собственно, челнок. Лабораторного модуля для вашей миссии не предусмотрено.

Каждый модуль вспыхнул в такт словам лектора.

— Когда взойдете на борт звездолета, у Тимофея будет три часа, чтобы освоиться. Перед самым отлетом люди переходят в анабиоз, а пробуждаются за неделю до прибытия в пункт назначения. Для роботов, помимо трех законов³, установлено железное правило: они сохраняют активность всегда. После «Демиурга» мы меньше доверяем автоматике.

Голограмма молниеносно охватила космос на десятки световых лет по осям координат. Промелькнувшие Земля, Марс, Юпитер и другие небесные тела скрылись в седом облаке с кометами. Все, кроме «Алконоста», кануло в необъятную бездну вокруг поблескивающих пылинок-звезд. Корабль съежился до оранжевого маркера и пополз по дуге от Солнца до GJ 1002.

— «Алконост» развивает до 56% от скорости света. С учетом разгона и торможения дорога займет 34 с половиной года. 

Тимофей задумчиво тронул подбородок. Медсестра возмутилась:

— Столько лет функционировать вхолостую?! А как же техобслуживание?

— В наноцехе есть все необходимое для вас. Еще вопросы?

— Что в первом вагоне? – полюбопытствовала горничная.

— Беспилотный модуль с автофабрикой. Ваше дело – просто доставить его к Пактолу.

— Что вы знаете про «Демиург»? – вступил в беседу детектив. – Какова его максимальная скорость?

— Корабль из той же серии, что и «Алконост». Скорость – до половины от световой. После постройки «Демиурга» в конструкцию внесли несколько модификаций.

— Он должен был лететь 36 лет, не так ли?

Маркер «Алконоста» выцвел до невзрачно-серого. Зато появился новый, зеленый, покоряющий ту же дугу чуть медленнее первого.

— Именно.

— А каков теоретический предел скорости? Что, если «Демиургу» удалось разогнаться, скажем, до 60% от световой?

— Это невозможно. Его двигатель не выжал бы столько.

— Тем не менее «Демиург» добрался до экзопланеты всего за 30 лет. Как еще объяснить этот феномен? 

Консультант пожал плечами.

— Самое правдоподобное, что я могу придумать: звездолет попал в большую кротовую нору¹.

Четверть дуги затянуло в зеркально гладкую воронку вместе с нитевидными отражениями. Попав внутрь, маркер «Демиурга» заметно ускорился. 
Тимофей мелко покивал головой. Гипотезу стоило развить.

— Хорошо, возникла нора. Но как? Откуда она взялась?

— Я не специалист в этой области. Однако у меня есть контакты профессора астрофизики.

Тимофей получил на свой мозговой чип сообщение из двух строк: полное имя и ID.

— Он преподавал там, где я учился. Сейчас на пенсии. С удовольствием обсудит с вами кротовые норы. Всего доброго.

Лектор покинул аудиторию. Пару секунд спустя ладони Хильды шлепнулись на парту перед детективом. Прекрасные ключицы застыли на уровне его глаз. Рободевушка явно желала познакомиться.

— Поболтайте пока с Эйнеко, – флегматично вымолвил парень и затворил веки.

Зная ID, он мог позвонить профессору через нейро-ин – интерфейс, доступный роботам и обладателям мозговых чипов. Благодаря этой технологии люди и ИИ взаимодействовали телепатически: переписывались, совершали видеозвонки, подключались к различным устройствам, демонстрировали друг другу голограммы и не только. Нарисовать что-либо в своем воображении и тут же оцифровать? Погрузиться в виртуальный мир? Пожалуйста. Нейро-ин поддерживал целую ОС со встроенной социальной сетью, браузером и движком VR. Впрочем, тет-а-тет многие предпочитали разговаривать вслух.

Для диалога с астрофизиком Тимофей мысленно создал комнату по популярному шаблону. Традиционная крестьянская изба. Слева от входа – грубо сколоченный стол. Внешность менять не стал – так и сел на лавку в современной одежде, породив анахронизм.

На пороге показался профессор в образе богатыря с длинной бородой. Детектив окликнул его:

«Добрый день, Геннадий Анатольевич. Ваш бывший студент дал контакты...»

Гость, недовольный внезапным приглашением в чертоги разума, перебил громогласно:

«Вы кто?»

Хозяин избы, однако, ничуть не смутился.

«Человек с интересом к науке. Я хотел бы узнать больше о кротовых норах»

«Реальный аватар?»

«Да»

«Ага, вы молоды. Очень хорошо. Поговорим, но только лично. Жду вас сегодня вечером»

Богатырь выудил из-за пазухи берестяную грамоту с адресом, тяжелой дланью положил ее на стол и удалился.

---
¹ Стелларатор – термоядерный реактор особого типа, в котором плазма удерживается сложно закрученными магнитными полями.

² Кротовая нора, или червоточина – гипотетический «туннель» сквозь пространство-время, связывающий удалённые точки Вселенной. Не противоречит ОТО.

³ Консультант делает отсылку к трем законам робототехники Айзека Азимова (прим. авт.)
