«Хильда хоть о чем-нибудь с тобой говорила?» – спросил Тимофей у Эйнеко через нейро-ин.  

«Когда ты звонил профессору, мы обменялись тремя фразами, и все», – отозвалась у него в уме мейда.

И снова стены маглева. На сей раз – обрамляющие белым выставку одноразмерных холстов. Изображенный на них супергород стремительно размывался и также быстро обретал новые штрихи, купался в буйстве красок ежесекундно, все никак не высыхая в окончательных мазках. В окнах как будто проигрывалось слайд-шоу с живописными полотнами в ускоренной перемотке, а выставочная галерея, обустроенная в вагоне, парила где-то совершенно неподвижно. Только приглушенный вой ветра и слабое электрическое урчание свидетельствовали о том, что вместо близлежащей местности двигались они: Тимофей и Эйнеко, сидевшие рядом, и Хильда напротив. Последняя напросилась к профессору за компанию и теперь не давала покоя детективу.

— «Плеяды тайн»? Ух ты, какое чудесное название! – чересчур восторженно ворковала она. – А как вы основали свое агентство?

— То была идея колобка.

— Кого-кого?

— Моего приятеля с аватаром колобка в нейро-ине. Мы с ним тогда учились на астрономов. Нас пленяла бесконечная красота космоса, и мы хотели посвятить ему свои жизни, пока не увидели мрачное будущее: вакансий в институтах и обсерваториях мало, денег – тоже. Однажды перед экзаменами колобок заявил, что нет никакого толку быть астрономом, если общество не ценит его труд. Окружающие считают, что он витает в облаках, что он инфантилен и не добивается успеха. В общем, не занимается ничем достойным. Иное дело – колонизировать экзопланеты...

— Далеко не все так думают!

— Разумеется. Такие предрассудки есть не у каждого, но их нельзя искоренить полностью. От общества никуда не деться, поэтому мы должны оценивать свое положение зрело, не обманывая себя. Мой приятель полагал, что ключ к благополучию – это собственное агентство. Обычно клиенты обращаются к детективам для решения чувствительных вопросов. Хорошая почва для заработка и поиска полезных связей.

Молодой человек облек сожаление в мимолетную улыбку.

— Я счел его аргументы разумными и согласился. 

— Хозяину тогда...

Помощнице не удалось дополнить рассказ. Экстравертное давление Хильды вытолкнуло ее из разговора:

— Получается, вы бросили учебу? Вас было только двое?

— Да. Трое. Кое-как нашли первые деньги, сняли старые апартаменты. Эйнеко и я придумали название, провели ремонт, пока колобок занимался рекламой и искал финансирование. Поначалу дела шли туго. Настолько туго, что он разочаровался и выбрал другую стезю.

Мимо отстраненной мейды, прильнувшей к окну, проносился геометрический хаос. Прямоугольники дерева, кирпича, стали и бетона. Треугольники черепицы. Вездесущие зеленые кляксы перемешались с конструктором, из которого наспех собрали дачный массив.

Тимофей разделил с напарницей уголок своего сознания:

«Она совсем не замечает тебя. Меня это напрягает. Подыграй мне»

Приобняв горничную за хрупкое плечико, детектив привлек ее к себе. 

— Однако мы вдвоем справились с проблемами. Да, милая?

В потухшем взоре кошкодевочки заискрилось воодушевление. Ей дали карт-бланш на то, чтобы влюбленно-игриво ластиться к хозяину. Мягкие ворсистые ушки затрепетали под носом у Тимофея, а пушистый хвостик шарфиком обмотал колено. Эйнеко зажмурилась и промурлыкала:

— Мурр, да. Несмотря ни на что, я всегда была и буду с тобой.

Парень погладил ее. Под впечатлением от взаимной нежности Хильда стушевалась. Продолжать спектакль не имело смысла, и пара удержалась в рамках публичного этикета.

Когда поезд плавно затормозил, все трое безмолвно направились к выходу.

— Станция "Ягодная". Пожалуйста, не забывайте свои вещи в вагонах, – донеслось из динамика под потолком.

— Вуооо, – пропищали электроприводы, распахивая двери.

Служанка сверилась с онлайн-картой. От платформы предстояло пройти 700 метров прямо и еще 250 по проулку направо.

— Недалеко от дедушкиной дачи, – подметила она.

Детектив кивнул.

— Надо бы навестить дедушку перед отлетом.

Облачную завесу разметало в перистые клочья. После пасмурного утра солнце опять господствовало на небосводе. Возвращение жары обрадовало кузнечиков: кто-то журчал монотонно и непрерывно, кто-то отрывисто трещал в кромке степи у мощеной тропы до окраины поселка. Далее путников сопровождал периодический собачий лай.

По шкале, где 1 – просто одна бытовка, водруженная на другую вместо второго этажа, а 10 – роскошный таунхаус в стиле модерн, дача профессора заслуживала 3 балла. Площадь, где смещенный верхний блок жилья нависал над нижним, отвели под веранду с панорамным остеклением. Впереди разбили уютный палисадник, окруженный плодовыми деревьями. К счастью, разглядывать экстерьер с улицы пришлось недолго. Калитку отворил суховатый старик, одетый неброско. Черты лица несли на себе печать ума необычайной глубины, сравнимой с глубиной Вселенной, которая, как могло показаться, простиралась на миллиарды световых лет за роговицей бездонных черных глаз.

— Проходи, человек с интересом к науке. О, еще и две барышни с тобой. А ты молодец, юность зря не терял.

Приглашение, однако, прозвучало нейтрально, без едкой насмешки и без капли зависти.

— Если вы так бодры и шутите, значит, здоровы, что очень хорошо. 

Геннадий Анатольевич крякнул, едва не рассмеявшись.

— Нет, со здоровьем у меня не особо. Спина, вон, болит. И ноги тоже. Вас как зовут-то?

Визитеры назвали свои имена.

— Гм, Эйнеко и Хильда. Вот что, девочки. У меня тут вишня ранняя поспела, а собирать невмоготу, – Пожилой астрофизик демонстративно потер спину. – Жалко будет, если пропадет. Вон, за домом, подсобка, в ней стоит стопка ведер. Берите по одному и собирайте. И еще стремянку возьмите там же. А мы пока потолкуем о космических материях.

— Хорошо, – хором приняли поручение обе.

Тимофей понял, что отправился бы на вишню в одиночку, если бы никого не взял с собой, и испытал огромное облегчение с примесью стыда.

— Давайте я тоже помогу...

— Э, нет. Для роботов-гуманоидов мы только помеха, – От зоркого профессорского взгляда не укрылось то, кем являлись «барышни» в действительности. – Идем-ка на веранду.

Интерактивное стекло в помещении настроили особым образом: избавились от бликов, замаскировали стыки. Тонировку отрегулировали на максимум, что соответствовало абсолютной прозрачности. Грани кубов внутреннего пространства едва угадывались, из-за чего рождалось ощущение прогулки по еловому помосту в саду. Старик, кряхтя, плюхнулся в кремово-бежевое кресло у стены. Для гостей имелись пластиковые стулья, но детектив предпочел стоять.

— Что именно будем обсуждать?

Профессор жестом предоставил слово. Деревенские мотивы неожиданно иссякли в его речи. Отсутствовал и тот богатырский напор, что наблюдался в нейро-ине несколько часов назад. Тимофей сплел нить рассуждений о «Демиурге», начав с несостыковок и закончив идеей технического консультанта. Геннадий Анатольевич тщательно выслушал, снисходительно улыбнулся и произнес:

— Какая замечательная кротовая нора! Расположена ровно там, где надо. И какие удобные размеры для корабля!

— Допустим, да, так удачно сложились обстоятельства. Неужели вероятность нулевая?

— Нора с данными параметрами никак не могла возникнуть сама по себе.

— Почему?

— Из-за распределения отрицательной массы в пространстве.

Упоминание столь диковинной субстанции озадачило Тимофея. Зато зрелище рободевушек, что усердно старались в саду, умиротворяло. Предзакатный свет проливался на Эйнеко, Хильду, и в вишневые кроны жидким янтарем, озарял листья изнутри, объединяя их с ягодами в древесный витраж. Обе управляли пальцами со сверхчеловеческой сноровкой. Вот она, точность без суеты. Слаженность. Гармония, причем не только видимая: падая в ведро, вишенки отстукивали сложный музыкальный ритм.

Что произошло бы, если знак массы ягод сменился с плюса на минус? Они полетели бы вверх? После минуты размышлений детектив заговорил неуверенно:

— Масса приобретает вес в поле тяготения Земли. Значит, у отрицательной массы – отрицательный вес? Как что-то может быть легче, чем ничего?

— Ага, ньютоновскую механику знаешь. Похвально. Осталось еще два шага к пониманию.

На стекле засиял индикатор тонировки. Пляшущие цифры застыли на 15%. Мир снаружи потускнел. Сцена со сбором урожая словно попала в серию рентгеновских снимков. Руки детектива внезапно отяжелели. В каждой ладони появился глянцевый шарик. На ощупь – металл.

— Это тактильная голограмма. Один из образцов воспроизводит свойства отрицательной массы. Предлагаю угадать, какой именно, – промолвил профессор.

Тимофей аккуратно подбросил и поймал сферы. В их движении не обнаружилось различий.

— Не знаю. Они весят одинаково...

— Так, ага. Мы подошли к ОТО. Добавим Землю и кривизну пространства-времени. Истинные пропорции нам не нужны. Нужна наглядность.

Квадратная сетка растянулась на всю веранду по горизонтали. Парень увяз в ней по пояс, но после попытки пошевелиться выяснилось, что она неосязаема и ничуть не мешает. Под шариком в левой руке образовалась лунка, а под тем, что в правой – бугорок. Метровый глобус поодаль продавил в сетке большую пологую яму.

— Наша планета порождает гравитационное поле и тем самым искажает пространство-время. Это значит, что она притягивает к себе тела меньшей массы, а время около нее замедляется, пусть и на ничтожную величину вне нашего восприятия. Поднеси к ней шарики и посмотри, что будет.

Когда Тимофей повторил сказанное, образцы освободились от его хватки и синхронно прижались к глобусу, как к магниту. Геннадий Анатольевич одобрительно хмыкнул и продолжил:

— Тело с отрицательной массой ведет себя иначе. Оно создает силу отталкивания, которая обозначается горкой на сетке. Но горка слишком мала, чтобы перекрыть гравитационный колодец Земли. Таковы причины, почему оба шарика провалились в него.

— Хм. Земное притяжение сильнее, чем отталкивание шарика, поэтому он все равно падает. Хорошо. Какие следствия отсюда вытекают для кротовых нор?

— Обо всем по порядку. Сейчас я уберу лишнее из системы отсчета.

Глобус пропал. По сетке прошла рябь от резкого выпрямления. Лунка под «положительным» шариком приподнялась с того края, где возвышался бугорок «отрицательного». Первый покатился прочь, а второй обратился в погоню за ним. Профессор не успел остановить озорство непоседливых сфер. Они умчались за пределы веранды и тут же исчезли.

— Ох, забыл отключить симуляцию по умолчанию, – с долей досады прокомментировал старик.

Промах при моделировании не ускользнул от внимания Тимофея. 

— Мы поймали баг?

— Нет. Программа вычислила физику корректно.

— Значит, одинаковые массы с разными знаками ускоряются сами, без энергии извне? Ничего себе! Вечный двигатель!

Геннадий Анатольевич улыбнулся снова.

— Увы, нет. Современная физика накладывает запрет на бесконечное движение. Слышал когда-нибудь про запрет Слайдера?

— Краем уха.

— Если сильно упростить, суть в следующем. При взаимном ускорении наши злосчастные шарики испытывают что-то вроде трения на квантовом уровне. Трение приводит к нагреву и излучению массы в виде тепла. Сначала тела теряют вещество понемногу, но, когда погоня достигает релятивистских скоростей, они испаряются, как вода из кипящего чайника. А на 99 сотых от скорости света их ждет мгновенный термодинамический коллапс.

— Даже так этот принцип годится для путешествий в космосе.

— Нецелесообразно с инженерной точки зрения. Возни еще больше, чем с антиматерией. Ты сам только что убедился, как трудно контролировать пару противоположных масс, – Тут астрофизик прокашлялся и встал. – В горле пересохло. Хочешь компот?

— Не откажусь.

Силуэт профессора растворился в домашнем сумраке за дверью.
