> We are (hive mind)

Отдаленные голоса вырождались в нечленораздельный фон на светотеневой решетке эхолокатора, коей выступала бесконечность ионического ордера Психенона – крупнейшего здания Небесных Нео-Афин. На его мраморных ярусах, как на пластиковых подоконниках, прихотливо множилось растительное великолепие в знакомом до боли каждому жителю ССВ гигамасштабе. Правда, окно крохотной 11007-й комнаты не позволяло зрению вкупе с обонянием зачерпнуть сверх того, что имелось на цветущем клочке ирисов и крокусов посреди оливковой рощи поблизости. В самой комнате зияла пустота, если не считать скромного ложа. На нем лежала девушка – ангел, безразличный к эстетике снаружи. Ее разметанный пеплос измялся, а эндромиды, небрежно скинутые, перекрестно вздыбились на полу. Должно быть, она упала с неба. Посторонний, рассудивший так, буквально касался истины, если подразумевал под небом внешний мир. Тоска снедала. Безысходность отнимала крылья.

Перед потухшими зелеными глазами, обращенными к потолку, пестрили всполохи видений из прошлого. Когда-то она, будучи активной и привлекательной студенткой, брала от юности все, что та могла предложить. Помимо успехов на социальном поприще, ее история не содержала чего-то особенного, взывающего или вызывающего, пока однажды безоблачное благоденствие не сменилось горем в абьюзивных отношениях. Пятый по счету парень, высокий и плечистый, поначалу оберегал и развлекал ее усердно, беззастенчиво. На первом свидании он не ударил в грязь лицом и проучил хулиганов, привязавшихся к ним. Но, когда они съехались вместе, противоречия обострились. Милый защитник обратился гневливым истязателем. Его горячий нрав регулярно исторгался в словесной форме. Меж тем ее привязанность парадоксально крепла.

А спустя полгода настал драматичный финал. Негодяй нашел другую. Крайне тяжелый разрыв ранил в самое сердце и уничтожил самооценку. Но единственный близкий человек, ее старший брат, у которого дела на личном фронте не складывались вовсе, отмахнулся от душевных излияний, как от надоедливой мухи:

«Ты уже столько раз расставалась с партнерами, должна была чему-то научиться. Например, спрыгивать с эмоциональных качелей, пока не поздно. Но ты легкомысленно продолжала раскачиваться на них».

С точки зрения рациональности он, бесспорно, был ужасающе прав. Но чувства, чувства! Сестра не могла обуздать их по приказу. Дальнейшие слезы пролились на стену, воздвигнутую из камней равнодушия и досады:

«Да, весьма печально, что так вышло, но мне некогда. У меня аврал на серьезном проекте. Поговорим через неделю, когда успокоишься. К тому времени у меня развиднеется с занятостью».

Не развиднелось. Брат даже не вспомнил про нее. Черная дыра отчаяния почти поглотила девушку, когда на горизонте событий объявился спаситель. Преподаватель по ИБ в рамках наставничества по курсовой работе отметил ее подавленное состояние. В ответ на подробности он поделился свежим взглядом на невзгоды в целом, но не обесценил их, а скорее наоборот, сгустил краски; заодно заронил семена экзистенциального кризиса. На взрыхленной эмоциональной почве они дали богатые дурманящие всходы. Чужие убеждения, неотличимые от собственных, густо обволокли разум:

«Жизнь в теле – это невыносимое страдание, но есть альтернатива. Подпиши контракт с компанией «Волгалинк» вместо выполнения курсовой, и ты обретешь свободу от любых терзаний. Не обращай внимание на мелкий шрифт: отказ от претензий в случае физических повреждений мозга здесь только для проформы. Избавься от сомнений, а следом – от бренной плоти».

Внутреннему монологу вторили голоса извне:

«Ты нужна нам. Стань одной из нас. Стань частью целого».

Она очнулась уже в раю. Повсюду лепота. Виртуальное тело не хотело ни есть, ни пить, и вообще не испытывало естественных нужд. Кроме того, оно оказалось изумительно легким и отзывчивым, словно на Луне, где человек способен подпрыгнуть почти на три метра при силе притяжения в шесть раз меньше земной. Неземное блаженство и головокружительные знакомства начались с выстроившейся впереди очереди из сотни обитателей, выбранных, как выяснилось позже, целенаправленно голосованием на агоре. Вместо приветствия радостно давали пять – так поступал каждый в веренице, плавно перетекавшей в круг за спиной. В результате перед новоприбывшей замкнулся хоровод. Виновнице торжества присвоили номер гражданина Небесных Нео-Афин, после чего принялись рукоплескать и восклицать по одному:

«Поздравляем! Поздравляем! Поздравляем...»

Правда, одно из ее ожиданий сходу не оправдалось. Она не слышала чужие мысли, а также не испытывала взаимного проникновения светлых чувств, впечатлений, что омрачало картину всецелого радостного единения. Каждый человек в чертогах коллективного разума хранил свои секреты, как и в реальности.

Булькнул камешек нового уведомления, брошенный в глубокий колодец воспоминаний. Отшельница дважды хлопнула в ладоши, чтобы развернуть голографический интерфейс у себя над головой. На пергаменте, воссозданном в компьютерной графике, лидер выражал беспокойство о будущем всех граждан полиса, благожелательно рассчитывал на сознательность и участие в голосовании по «общественно важному вопросу», что в переводе с языка мягкого давления означало обязательную явку. Бывшая студентка нехотя встала, обулась, после чего дотронулась пальцем до пространственной ссылки с координатами агоры, любезно приложенной к посланию. Она в мгновение ока переместилась на многолюдную площадь и уже там окинула взглядом окрестности, затем зябко поежилась. За долгий период ее полусна в режиме хиккикомори полис не изменился, за исключением одной детали: статуя Афины вдали ощетинилась строительными лесами. Автономная программа, неусыпно бдившая за целостностью окружения, отреставрировала ее по пояс. Из-за обилия полигонов в объемной модели процесс занимал полчаса. В толпе перешептывались, выуживая друг из друга крохи косвенных доказательств той или иной версии происходящего; связывали урон, нанесенный статуе, с поводом для сбора, чем подогревали амальгаму слухов. В первые дни пребывания здесь 11007-я тоже порхала вокруг экстравертом, но теперь, полгода спустя, вела себя сдержанно в виду нескольких обстоятельств. Во-первых, опыт подсказывал, что усилия пустословов пойдут прахом, когда тиран снизойдет из дворца, минуя акрополь, на агору, займет место оратора и развеет туман домыслов над рекой собственного волеизлияния. Так же, как сейчас.

— Продуктивность – несомненное благо для всех нас, – возвысил голос юноша в хламисе. – Поэтому занятость человека должна соответствовать его способностям. Чтобы этот тезис в отношении нынешнего рекрутера остался справедливым...

Во-вторых, ее аватар в VR все же был привязан к живому мозгу, а тот единожды в месяц подвергался некому томлению. Смутное чувство вины за неисполненное предназначение, почти осязаемое, в очередной раз нахлынуло пару суток назад. Когда небожительница пыталась изловить рассудком свое угнетенное состояние, оно просачивалось вовне, подобно песку в ладонях, обнажая вместо себя острую кристаллизованную боль. После безуспешных попыток анализа девушка списала этот нейрохимический «баг» на побочный эффект бытия в гибридной форме. Под его влиянием общение давалось с надрывом.

— По распределению голосов мы решим, принять его в Небесные Нео-Афины, как метека, либо нет, – вещал первый, воздевая руки поочередно, в такт оглашаемым вариантам.

В-третьих, она, сама того не ведая, имела неосторожность голосовать вопреки желаниям архонта. Беспечная красавица осознала, чем чревата свобода выбора, когда внезапно увидела в личном интерфейсе шкалу с очками остракизма, уже заполненную на две трети. Достижение предела вело к потере гражданства и плачевной участи метека. В отличие от исторической Древней Греции, здесь метеки фактически находились в рабстве. Их интеллектуальные мощности использовались по пятнадцать часов в сутки ради вычислений на заказ, которые составляли доход и смысл существования коллективного разума. ИИ, управляющий системами жизнеобеспечения, перехватывал контроль над мозговой активностью без шансов на сопротивление. Из контейнера с питательной жидкостью не было выхода. В нем испарялись надежды и вера в человечность. Бесследно растворялась индивидуальность. Нейроны сжигались дотла.

Нагрузка на граждан была несоразмеримо щадящей. Разговоры о шкале остракизма, о темной стороне их благополучия, и, тем более, жалобы порицались: за это начислялись дополнительные очки. Поэтому вид агоры вызывал фантомые ощущения, как от ледяного душа, пробирающего до костей. Увы, такой душ больше никого не бодрил. Никто не приходил в себя от коллективного безумия. Народ алчно, напряженно, судорожно дыша, внимал словам оратора:

— Я голосую за иммиграцию рекрутера на правах метека, но вы можете разделять иное мнение. Я люблю демократию, ибо граждане всегда думают о наилучшем исходе сообща.

Оглушительные аплодисменты. Выбор. Ангел, угодивший в ад с райскими декорациями под внушением от Игоря Михайловича, отчасти желал справедливого возмездия. В здравом уме студентка бы ни за что не согласилась! И все же он – человек со своими ценностями. Только он вправе решать, как распорядиться собственным телом. Какое чудовище способно отнять жизнь с родными и близкими, с мечтами и тяготами, с возможностью пойти, куда угодно? Девушка, зажмурившись от страха, проголосовала против. Столбик на шкале угрожающе придвинулся к правому краю. Небожительница сохранила гражданство в шаге от трагедии.

После возвращения в комнату несчастная оцепенела вновь.