> The sell is easy 'Cause you don’t want to know

Благодаря бодрой динамике вчерашнего дня и упоительной прохладе ночи Герман выспался в гостях замечательно, без тени смущения, как и при знакомстве с Мэй. Юноша тихонько освободился от спящей Алисы, что заключила его в плен объятий со спины, и встал с дивана. Умная мебель в конфигурации на двоих занимала больше половины комнаты. Полуоткрытое окно благоволило сообщникам: пока ветер вкрадчиво шуршал и вздымал шторы, солнце твердо протянуло лучезарную длань сквозь стекло и, будто царь Мидас, обратило спальню в склад золотых самородков – осколков теней и бликов в интерьере.

«Какая же она беспечная, несмотря на собственные слова. Ей повезло, что я не питаю скверных намерений», – парень молча взвесил положение девушки в белом топе и хлопковых шортах, надетых вместо пижамы. 

Он же облачился в вытянутую майку с цыплятами по воле хозяйки, которая впопыхах подыскала нечто подходящее по размеру среди старых вещей. Впитавшийся в ткань приятный запах, между прочим, говорил о физиологической совместимости. Это смелое предположение будоражило воображение, но студент хладнокровно отменил реактивный полет фантазии по команде рассудка-диспетчера и обратил внимание на поляну истертого принта с птенцами.

«Ненавидит букеты, но обожает цыплят, причем в любом виде, даже жареном, – Герман занес наблюдение в блокнот своей памяти. – Узнавать человека ближе интереснее, чем я предполагал».

Гость был готов дать высокий рейтинг открывшейся локации, если бы не один непримиримый фактор – пол, усеянный банками от газировки со всевозможными фруктово-ягодными вкусами. Парень осторожно пнул мусор и восторженно прошептал:

— Какой чудесный плодовый сад! Сразу видно руку прирожденного фермера.

— Хочешь, покажу свое мастерство? Я подвяжу твой длинный язык так же, как помидорный куст, – сонно пролепетала подруга. 

Она пробудилась в тот момент, когда живая дакимакура ускользнула навстречу новому дню.

— Не надо. Пожалуй, найму другого работника на плантацию.

Нетраннер отослал быстрое сообщение для своей мейды. Та знала адрес, поскольку была поставлена в известность о ночевке заранее. Время, отведенное роботу на дорогу, употребили на утренний туалет и неспешный завтрак. Через пару часов, когда послушная горничная объявилась на пороге квартиры, юноша сразу же озадачил ее:

— Уберись тут.

— Да, капитан, – со скорбным вздохом покорилась Мэй.

— Почему капитан?

— Потому что поматросил и бросил!

— Ревнуешь? Если уж говорить начистоту, ты все равно покинешь меня через три месяца.

— К слову о чистоте... Я обязательно наведу ее здесь! М-хм! М-хм! – заверила девушка-на-полгода и пресекла дальнейшие возражения утробным напевом. 

В следующую же секунду она, раздобыв швабру, ведро и прочее в шкафу с моющими средствами, увлеченно водворяла порядок.

Герман и Алиса переглянулись.

— Куда она ушла от разговора, к которому сама же подтолкнула? – озвучил студент риторический вопрос.

— Мог бы связать ее теми красными веревками, чтобы никуда не уходила, – сострила черноволосая шутница.

— А я и не против, – бросила фигуристая мейда и соблазнительно нагнулась, вытирая заляпанный плинтус.

Юноша соединил ладони в рупор и приложил их к губам.

— Они – сэйсо. Они – сэйсо, – зачитал он мантру с приглушенным свистом.

— Вдыхаешь копиум? Это тебе не поможет, – промолвила подруга. – Давай поскорее займемся делом.

Девушка-нетраннер села в игровое кресло и запустила компьютер. Шкала загрузки промелькнула широким росчерком мела на грифельно-кремниевом триптихе, составленном из мониторов. Окна в сеть распахнулись бесшумно благодаря солидной сборке, инкрустированной RGB-самоцветами.

— Достойный сетап, – похвалил напарник.

— А ты станцию видел?

Студент поднял голову.

— Ух ты! Флагманская модель позапрошлого года, – удивился он.

— Погружение в VR с ней гораздо плавнее, чем с портативным блоком, – похвасталась Алиса во время перехода на DotF. – Начнем отсюда?

Игровой портал принадлежал той же корпорации, что и цифровые сокровища – желанная добыча для интернет-охотников и, прежде всего, для заказчика.

— Почему бы и нет. Кстати, какой сниффер используешь? – произнес парень.

— Wiresquid.

— Я тоже. Дай пять!

Предпочитаемая ими программа не подвела и в этот раз: нетраннеры с легкостью отследили путь до конечных серверов по пакетам онлайн-трафика. Несколько минут спустя они подступились к сетевым стенам IT-гиганта вплотную.

— О! У них файрвол неправильно настроен, – заметила взломщица.

— Подозрительно.

— Думаешь, ханипот?

Мэй убрала с компьютерного стола стопку пластиковых лотков от быстрозавариваемой лапши. Отслоившийся запах пряностей встревожил обоняние. Герман колебался. С одной стороны, он допускал, что стал жертвой предрассудков относительно высокого уровня безопасности цели; с другой, риск попадания в ловушку все же был велик. Вечная дилемма для хакеров.

— Чем больше сыра, тем больше дырок... У больших компаний далеко не всегда безупречная защита, – философски интонировал парень. – Посмотри, что там, за файрволом.

Соратница бесцеремонно вторглась во внутреннюю сеть – замысловатое хранилище, воздвигнутое зодчими-админами. В папках с сокровенной информацией под антивирусным куполом, среди прочих, обнаружилось личное дело некого Абдула Умеровича, инженера департамента «I». Он обладал той же комплекцией, что и студент. Рост – сантиметр в сантиметр. Если, конечно, биологический 3D-профиль, поданный вместе с другими документами при трудоустройстве, не содержал ошибок.

— Сканы есть. Протоколы собеседования тоже, – резюмировала подруга.

— Отлично. Позволь и мне внести вклад в общее дело.

Напарник мягко отстранил Алису от клавиатуры и мыши. Пора уходить. Юноша призвал зоркую птичку-невеличку. Она выпорхнула из облака и, очертив круг в свободном киберпространстве, ухватилась лапками за линию связи неподалеку. Покорная пичуга замерла в круглосуточном дозоре за сотрудниками компании.

— Я установил контроль над камерой у входа в офис. Теперь мы увидим все, что нам нужно, – пояснил нетраннер.

— Как тебе это удалось?

— С помощью крохотной утилиты для взлома видеоустройств. Нашел на одном форуме.

— Поделишься? Моя, самописная, заточена только под мейд и проекторы.

— Конечно. Она тебе еще пригодится.

— Ты просто лучший! – обрадовалась девушка и приобняла собеседника, орудовавшего за сетапом рядом.

— На днях, когда ели арбуз, ты была противоположного мнения, – сделал флегматичную ремарку Герман, притянутый за талию ласковой окситоциновой гравитацией.