Тот, кто корпел над макетом острова в Жигулевском море, вероятно, обронил длинный замысловатый ключ и тут же обвел его. Получилась уютная улочка вдоль южного побережья: проезжая часть рапростерлась прямолинейно, будучи шейкой этого ключа, а парковочные карманы и посадочные площадки для дронов зазубрились бородкой по обочине. Скудный мотив из схожих двухэтажных домов щедро, вразнобой окраплялся растительными нотами на градостроительном стане. Ели, сосны, туи. Ванильно-душистые облака климатиса и виноградные тучи клочковались на сплошь застекленных ризалитах. Все вокруг благоустроено по уму: дорожное полотно в плиточной окантовке тротуаров поднято над газоном, предусмотрена дренажная система, деревья снабжены приствольными решетками у корней. На другой стороне, куда были обращены окна и балконы, витая ограда сковала пляж незавершенной виньеткой – чугунный рисунок размывался мелководьем. Волны, вощеные предзакатным светом, мирно шуршали о бархатную песчаную кромку. Чирикали воробьи. Чайки, как говорящие плюшевые игрушки, сипло причитали о нелегкой судьбе.

Возле дома №9 остановился караван из двух беспилотных грузовиков и такси в хвосте. Двери легковой машины распахнулись. ИИ-водитель, убедившись, что пассажиры вышли из подконтрольного ему авто, развернулся и поехал обратно к ответвлению подводного туннеля, которое сообщалось с поверхностью у северной оконечности острова. Герман и его подруги осмотрелись. Из транспорта, забитого скарбом, высыпала троица роботов им на подмогу.

— Вау. Как будто в сказку попали, – восхитилась Алиса.

— И правда, – поддержала Мэй. – Но здешняя красота не излечит мое разбитое сердце.

— Вместо того, чтобы нести чушь, возьми это, – бесстрастно распорядился студент, вручив девушке-на-полгода картонную коробку с посудой.

Государственная домохозяйка изобразила милого, как обычно, и чрезвычайно грустного котенка, что не возымело никакого эффекта на равнодушного парня, после чего она со вздохом покорилась.

Люди и роботы разбились на две группы поровну, дабы поскорее перенести все имущество и освободить оба грузовика. Молодым специалистам достались квартиры на разных этажах – первая и шестая. Бывшей паучьей принцессе и ее механическим помощникам удалось избежать тяжких подъемов и спусков по лестнице, но такое распределение жилья обрекло мейду на двойные страдания: телесные и душевные, в виду соседства с разлучницей, отныне постоянного. Господин поручил горничной ношу полегче, чем смягчил, хоть и не исчерпал ее потребность выразить недовольство своей участью, пусть и в косвенной форме:

— «Новый Квант» не оправдывает своего названия. Почему нам не дали квантовый телепорт? С его помощью мы бы вмиг переместили вещи.

— Мужланы недостаточно умны, чтобы изобрести его, – неосторожно бросила сотрудница компании, навьюченная мешком с одеждой.

— А женщины и подавно, – коллега отозвался с лестничной площадки сверху.

Взломщица демонстративно уронила полиэтиленовый узел на пол и развела руками:

— Видишь ли, тысячелетия патриархата...

— Жалкие оправдания. Женщины могли восстать и свергнуть ненавистных угнетателей в любой момент истории, если их что-то не устраивало.

— Смеешься, да? Ты бы еще призвал африканских детей добыть побольше воды во время засухи!

— Вообще-то разумный совет.

Флегматичный программист нырнул в дверной проем, увеличил высоту картонного штабеля в корпоративном пристанище и направился за новой поклажей. Алиса, в свою очередь, застыла на месте и вытаращила глаза. Сетевая воительница, истреблявшая цинизмом сильную половину человечества в словесных баталиях, была потрясена, когда ее оружие обратили против тех, кто слабее.

— Не ожидала такого от тебя. Полагала, что ты научился общаться с девушками, – юношу обдало холодом от Мэй, шедшей навстречу.

— У меня нет слов, – выдавила из себя подруга-нетраннер.

Поравнявшись с ней, Герман невозмутимо отодвинул мешок от прохода и продолжил дискуссию, облокотившись на перила:

— Зато мне есть, что сказать о проблеме телепортации. Она называется квантовой не просто так. Мы способны передавать микрочастицы, вернее, их состояния мгновенно и куда угодно. И даже при информационном обмене мы сталкиваемся с препятствиями. Помнишь, я говорил об исчезновении квантовых сообщений в нашу первую встречу?

— Ну, – произнесла взломщица. – И дальше что?

— В макромире дела обстоят еще хуже. На видимые объекты действует Общая Теория Относительности. Она запрещает передвижение со скоростью выше световой, а значит, и мгновенное тоже.

— Тогда что насчет искажений пространства? Как же они называются...

— Кротовые норы. Да, они позволяют сократить далекие путешествия без нарушения принципов ОТО. Но для их постройки нужна отрицательная масса, которой нет ни у тебя, ни у кого-либо на планете.

— Будет, если сяду на диету!

Неожиданное заверение рассмешило парня до слез. Мейда, закончив с очередной долей домашнего скарба, встала поблизости и прислушалась с любопытством.

— Это не поможет, – успокоившись, заключил он. – Мы вынуждены отказаться от искривлений пространства. Чтобы обойти ограничения, нам понадобятся кубиты. Представьте себе два кубика Рубика, связанных невидимыми нитями. Когда первый поворачивается, тотчас изменяется конфигурация второго, и наоборот, независимо от расстояния между ними. Их синхронизация работает на манер испорченного телефона: если на той стороне складывается синяя грань, значит, у нас появится зеленая. Зная об этих условностях, мы можем зашифровать и передать различные сведения, в том числе инструкцию для сборки чего-либо. Остается лишь стереть физическое тело в пыль и воссоздать его первоначальный облик по инструкции в пункте назначения. Строго говоря, это не телепортация, а дезинтеграция и удаленная реконструкция.

Девушки с отсутствующим видом уставились на юношу. Пока тот читал лекцию, слушателей перенесло за миллионы парсеков отсюда, в неизведанный край Вселенной, где они и потерялись.

— Поняла. Если кто-то отправит бумажный документ твоим способом, то мы получим только копию, – далеко не сразу промолвила горничная.

— Верно. О питомцах и речь заводить не стоит.

— Тут согласна, – поставила точку разработчица.

Новоселы вернулись к насущным заботам. Благодаря роботам управились всего за полчаса. Потом грузчики уехали.

Солнце почти село. Яхонтово-розовая густота растеклась по помещениям. Окно во всю стену. По его вине Алиса, распластавшаяся в первой квартире на том же несчастном мешке, обрела пылающие контуры, словно аниме-фигурка на витрине. Стены. Завал. Ей, однако, было лень распаковываться. Хорошо, что завтра – выходной. Она заложила грядущие дни на нудную расстановку. Программа максимум сейчас: найти и извлечь предметы личной гигиены, раскатать матрас...

Площадь жилья достигала сорока квадратных метров, что было неслыханной роскошью для несемейных и смелым вызовом для тех, кто планировал гармоничный интерьер. Герман и Мэй в шестой квартире приступили к разбору багажа, несмотря на усталость. Собрали кровать, поставили раскладушку, определили кухонную утварь и бытовую химию по местам. С тумбочкой и шкафом, разделенным на двоих, пришлось попрощаться навсегда, поскольку те принадлежали хозяевам в Царевщине. Взамен в прихожей обнаружилась пара встроенных секций, где и развесили одежду. Далее украсили просторную спальню плакатами. Последняя капля энергии ушла на то, чтобы разместить фото из ботанического сада и «Образец Б-612» на полках у изголовья кровати.

Приняв горизонтальное положение, юноша расслабил мышцы, с непривычки ноющие от ударного труда. Его взор скользнул по паркету из темного дуба, проплыл по блистающей матовой лужице, разлитой ночником, и уперся в меловую скалу, размолотую в тончайший лист обоев. К ней примыкал гладкий хрустальный утес с янтарным диском в мглистых недрах. Полнолуние. Снаружи уже воцарилась ночь.

Ничто не вечно под луной; студент подумал о том, что блеклое светило – превосходное мерило суетности и зыбкости бытия. Он ощущал себя ответственным за радикальные перемены в жизни неряшливой девушки, поэтому намеревался предложить ей помощь завтра. Также нетраннер надеялся, что вместе с мейдой отвоюет у беспорядка владения соратницы хотя бы на неделю.