▼ **Анонс**
Новая книга, которую я сейчас пишу, называется «Воды Пактола». Скоро будет ознакомительный фрагмент (~3 авторских листа). Изначально я хотел написать все и только потом опубликовать. Но получится ли что-то хорошее, если я продолжу тратить усилия вслепую, без общения с аудиторией?

▼ **Аннотация**
XXIII век. Человечество осваивает ближайшие экзопланеты. К сожалению, звездолет «Демиург» терпит крушение на одной из них. В этом происшествии есть ряд странностей, которые будоражат ум Тимофея, частного детектива.
Почему корабль долетел до пункта назначения гораздо раньше, чем ожидалось? Как всем членам экипажа удалось выжить в астрокатастрофе? Почему они перестали выходить на связь после того, как сообщили о своем спасении? Тимофей отправляется по следам «Демиурга», чтобы решить все загадки.

▼ **Теги**
#авторскиймир #детектив #киберпанк #космос #кошкодевочки #научнаяфантастика #роботы #технологиибудущего #экшен


---





Подготовил ознакомительный фрагмент  на гитхабе. 

---


Сделал там своего рода читалку, должно работать на всех устройствах:
<ссылка>


---


Заодно хочу собрать ваши мнения (анонимно) о первых главах. Я сделаю выводы и решу, как быть дальше с книгой. Пока я в раздумьях о том, стоит ли ее вообще продолжать

- Я прочитал(а) все, что есть, и мне интересно, что будет дальше
- Я не стал(а) читать все
- Скучный/примитивный сюжет
- Скучные/неживые/отвратительные персонажи
- Душно. Очень сложным языком написано
- В истории происходит слишком много непонятных вещей. Неясно, как работает мир, и для чего нужны все эти подробности
- Другие недостатки, которые я опишу в комментариях к посту выше

---