Еще весной я выбирал реальную экзопланету на роль Пактола и нашел ту самую в каталоге НАСА.

https://science.nasa.gov/exoplanet-catalog/gj-1002-b/

По космическим меркам она расположена очень близко, всего в 16 световых годах от нас. Для сравнения: диаметр Млечного Пути составляет около 130 000 световых лет. Сюжет книги выражает надежду, что технологии конца XXII – начала XXIII вв. позволят долететь до экзопланеты за приемлемый срок с помощью двигателя на антиматерии.

GJ 1002 b находится в зоне обитаемости, то есть, получает ровно столько тепла, сколько нужно для поддержания жизни. Еще она хороша тем, что имеет массу в 1.08 от земной. Главный герой «Вод Пактола» практически не ощутит разницы в силе тяжести на ней и на Земле при условии, что плотность обеих планет одинакова. По результатам наблюдений это пока неизвестно. Вопрос о наличии атмосферы тоже остается открытым – в книге я делаю допущения, что она аналогична земной, и что сама планета приливно захвачена.

Планета отстояла лишь на 7 миллионов километров от материнской звезды, в области мощного гравитационного влияния, и потому попала в приливный захват. Иными словами, она всегда была обращена к Аполлону одной стороной. Силы притяжения коробили, сминали, разогревали ее недра, поддерживая высокую тектоническую активность и вулканизм. Этим объяснялись частые землетрясения, цунами и обилие гейзеров. Цивилизация Пактола на ранних этапах своей истории могла осваивать безопасные острова, расположенные вдали от стыков литосферных плит, и черпать энергию из геотермальных источников. Для ее развития сложились благоприятные условия, если учитывать тот факт, что Аполлон – спокойный красный карлик, в отличие от большинства других, у которых случались вспышки жесткого излучения. Порой они выжигали дочерние планеты дотла. К счастью, системе GJ 1002 это не грозило.

Также из-за приливного захвата у Пактола совпадали периоды осевого и орбитального вращения. И сутки, и год длились полторы недели. Правда, о сутках речь шла условно, ибо день, вечер или ночь, в зависимости от места, никогда не заканчивались. Над северным полюсом светило всегда стояло в зените. На южном неизменно царила тьма. Линия экватора пролегала в зоне сумерек.

Ах да, на такой планете можно любоваться вечным закатом, если правильно 

---


Из электронных заметок, оставленных неизвестным астрономом в 2249 году, через 37 лет после отлета «Алконоста»:

Я получил часы наблюдения на солнечном гравилинзовом телескопе.  

К сожалению, я не смогу повторить наблюдения из-за организационных трудностей. За мной – очередь из тысячи ученых.
