> I can see a frozen point in time Where her figure still awaits

На балконе 61-ого этажа раздалось штурмовое жужжание грузового дрона. Полагаясь лишь на слух, человек мог спутать его с синим шершнем. Но Мэй безошибочно определила собрата-робота и вежливо, по машинному протоколу, приняла гостя на компактной посадочной площадке, которая было оборудована на решетчатом парапете. Далее горничная разобрала посылку: коробку с раскладной кроватью оставила на балконе (тяжести должен носить муж), а наряды и средство от комаров унесла внутрь. Полчаса спустя Герман появился на пороге их скромного жилища.

— Дрон доставил груз? – поинтересовался юноша.

— Угу. Ты даришь наряды мне?

Мейда наклонила голову и ласковым котенком посмотрела на него, соединив указательные пальцы рук. Весьма кавайная сцена.

— Кому же еще? Надевай кастомный комплект «девушка в стиле casual». Я сейчас поставлю раскладушку, ибо сегодня мы вернемся поздно.

— А куда мы идем?

— На свидание.

— Океееей, – протянула мейда, одновременно озадаченная и окрыленная приятной вестью.

В знак признательности робогорничная на лету чмокнула студента в щеку и упорхнула в ванную переодеваться. Комплект, подобранный Германом вручную, состоял из свинцово-сизого пиджачка, белой футболки в крупную бежевую полоску и белых кедов под нее, а также прямой юбки цвета «серый бетон». Серого и бетонного, как молчаливая тоска гигапанельки в зимний день – сумма безнадежного одиночества затворников под ее крышей, коих было много в век цифрового разобщения. Молодой человек, в свою очередь, еще с утра ходил в пепельной джинсовой куртке оверсайз поверх голубой майки. Его образ дополняли чернильно синие джоггеры с декоративными лямками и кроссовки того же оттенка, что новая юбка Мэй. Вместе пара смотрелась гармонично. Юноша мог собрать любой гардероб, когда хотел произвести впечатление, полагаясь на собственное чувство моды вне времени и пространства.

Завершив приготовления перед выходом, сейсо тян и студент-кун отправились в романтическую экспедицию. Недалеко от дома располагалась линия маглева – главная транспортная артерия ССВ. Поезд на магнитной подушке, похожий на опрокинутую ракету-носитель, прибыл весьма скоро. Он за 25 минут доставил путников из Царевщины в сердце дореволюционной купеческой Самары, на станцию «Ленинградская». Культурно-развлекательный кластер на одноименной улице, куда направлялась пара, существовал на протяжении целого века. В ходе урбанистической эволюции он успел претерпеть впечатляющие метаморфозы. Изначально горстка мелких кафе пряталась от пешеходного бульвара в глухом закутке между домами за кирпичным фьордом, ближе к пересечению с ул. Фрунзе. Проход был беспощадно расписан граффити на околояпонский мотив. Теперь же над замкнутым пространством пробивался стальной, сочащийся аквамариновым неоном стебель пятисотметрового небоскреба – собственность и свидетельство незыблемой экономической мощи «Волгалинка». Десятки заведений, включая рестораны, VR-клубы, кинотеатры, музеи и библиотеки, свисали с него гроздьями на массивных лепестках платформ. Они одержали уверенную победу над гравитацией благодарю дополнительному каркасу вокруг исполинского здания. Распыленное из баллончика буйство красок стрит-арта унаследовали железобетонные листья, распустившиеся повсюду под всевозможными углами. Среди всего гедонического разнообразия, которое предлагало это место, Герман выбрал RFC. Для тех, кто искал спокойный музыкальный фон под уютное времяпрепровождение, у метал-кафе «Racing Fried Chicken» были плохие новости. Название полностью оправдывало себя: посетители вступали на дорогу ярости против жареной курицы, поедая мясо с решеток автомобильных радиаторов под тяжелые гитарные риффы. Да, самые настоящие легковушки были подвешены передними бамперами вверх за карданный вал на ржавых якорных цепях вместо столов. Заднюю часть каждой из них опустили в отдельный подпол, высеченный точь-в-точь по форме кузова. Сотни тысяч километров пробега ради нелепой судьбы барбекю гриля в поволжском ресторане. Освещение обеспечивалось вертикальными водопроводными трубами с лампами накаливания внутри. Обшивка из железных листов с заклепками вперемешку с сеткой рабица на толстых перекладинах добавляла в интерьер мрачные ноты. Полуистлевшая кабина камаза в середине, обтянутая дубленой кожей и украшенная костяными шипами, являлась катализатором здешней атмосферы фильма про постапокалипсис. На лобовом стекле, что служило вместо экрана, проигрывались брутальные музыкальные клипы. Слышался пряный запах мяса, сквозь который струился тончайший аромат бензина.

— Плохо, Герман. 2/10 по шкале романтичности, – беспощадно вынесла вердикт мейда по прибытии в суровую гастрономическую обитель.

— Скажи спасибо, что мы не оказались в аналогичном дабстеп-кафе.

— Дабстеп-кафе? А такое существует?

— К моему несчастью, нет. Но я понимаю, почему. Посетители такого заведения рискуют сломать шею и подавиться.

— Невзирая на этот риск, ты все равно привел бы меня туда? Супер! Снижаю оценку до 1/10! Заслужил!

— Не горячись, микросхемы оплавятся. Между прочим, тут очень вкусно готовят. И очень сытно. Позволь себе насладиться высокоэффективным органическим топливом.

Мэй испустила второй обреченный вздох за сегодня. Они заняли столик, вернее, столешницу с радиатором чудом сохранившихся вишневых «Жигулей» ВАЗ-2107. Студент распахнул голографическое меню по AQR-коду. Он заказал на двоих маринованные куриные ножки, соус терияки, овощной салат с помидорами и болгарским перцем, а также зеленый чай. Горничная не возражала: ей было все равно, что кушать. Государственные мейды снабжались биореактором, способным расщеплять любые блюда и извлекать энергию из них. Этот источник питания дублировал основной, электрический. Конструктивные усилия, которые прилагались ради возможности совместного приема пищи, обеспечивали максимальное погружение и бесшовный опыт отношений с противоположным полом.

Принесенные роботом-официантом ножки шкворчали на раскаленной решетке радиатора, возбуждая аппетит. Этот же робот любезно предоставил большие алюминиевые щипцы, которыми Герман периодически переворачивал мясо. Наконец, зажарилось до хрустящей корочки в гробовом молчании.

— Приятного аппетита, – пожелал юноша.

В ответ его спутница сухо поблагодарила. Унылое настроение в окрестностях вишневых жигулей достигло апогея. Словно пытаясь развеять его, кабина грузовика на мгновенье вспыхнула парой пламенных столпов. Включился стильный динамичный клип начала 20-х. Прорезая пасмурное небо, дымные метеориты низвергались на растресканную соленую почву. Следом обрушилась тьма вихрем разбитых автомобилей. Напоминающий ворона солист в черной ушастой фуражке, с лохматой бахромой на плечах, повторял:

— The more you have, the more you want! The more you have, the more you want!

— Это точно! Чем больше ешь сочной курочки, тем больше хочется, – заметил юноша.

Разговор не клеился. Кажется, Мэй обиделась. Увы, ее кавалер не владел искусством расположения к себе, не говоря уже об обольщении. Человек-ворон на центральном дисплее уступил место веренице роботов, шагающих в пропасть на далекой планете. Слова песни про слепцов, ведущих друг друга во врата ада, затем обратно, снова и снова, удручали горничную пуще прежнего.

— Регрессия, агрессия и депрессия. Тебе это по душе? – решила выяснить девушка-на-полгода после продолжительной паузы.

— Превосходные песни. Сможешь распознать и скачать их?

Мэй изумленно вскинула брови.

— Прямо здесь, через публичную сеть? Это небезопасно, – предостерегла она.

Подозрительное безрассудство для того, кто стал свидетелем беспрецедентного взлома всего несколько часов назад. Но Герман настоял. В итоге его плейлист пополнился треками «Siren Song» от ODDKO и «Blind Lead The Blind» от Celldweller. Маст-хэв в эпоху слепых Одиссеев, соблазненных силиконовыми сиренами.

— Давай отправимся в другое место. Вижу, тебе здесь не нравится. Все-таки свидание – мероприятие для двоих, – предложил компромисс Герман.

— Отрадно, что ты понимаешь это, – поддержала инициативу горничная.

Шагая по Ленинградской в сторону маглева под руку со своей дамой, кавалер мучительно решал в уме уравнение оптимальной локации для продолжения вечера. Предельно простой и в то же время неочевидный ответ был найден неподалеку от Южного города, считавшегося когда-то окраиной Самары. Здесь техногенная синтвейв-мелодия мегаполиса переливалась журчащей водой безмятежных ручьев, терявшихся в густой траве; сквозь нее проплетались воробьиное щебетание, ласточкины трели и сверчковое арпеджио. Ручьи впадали в озера, застывшие обсидиановыми зеркалами в волнистых рамах из камыша с завитушками кувшинок. Над ними полоскались ивовые пряди и парили сиреневые свечи. В этих же зеркалах тускло расплывалась фотонная палитра заката, ярко полыхавшая на атмосферном стекле. Незримый художник-великан обмакивал в ней воздушную кисть, чтобы разметать лучезарные капли акварели по пятнистому мрамору луны на ниспадающей шелковой драпировке сумерек. Далее он разбавлял краску в мутной белесой воде облаков. Растворенный в ней горящий багрянец, казалось, тщательно скрывал извержение таинственных небесных вулканов. На горизонте кругом громоздились неясные каменные глыбы гигапанелек – тот же исполин явно начал работу над грандиозным полотном с композиции: могучей дланью перенес сюда Стоунхендж, но забыл о блоках верхнего яруса. Мэй замерла, пораженная мимолетным великолепием майского пейзажа. Слабый ветерок робко трепал пшеничные хвостики и пугливо прятался в складках ее юбки. Однако Герман не был тронут данным зрелищем. Куда более его волновала защита от комаров – он распылял средство без запаха, которое предусмотрительно взял с собой на случай отдыха у воды. Затем сел на пышный изумрудный ковер и, обняв колени, хмуро уставился перед собой. Мейда тихонько пристроилась подле.

— Ты какой-то грустный, – озабоченно произнесла она.

— Вспомнил о том, что случилось днем.

Герман поделился своей версией событий в университете.

— Жаль Игоря Михайловича. Лектор-то хороший. Не просто говорящая голова, а настоящий специалист по ИБ. Излагает материал с толком и харизмой. Совмещает работу в IT-компании с преподаванием в ВУЗе. Точнее, совмещал, – завершил свой рассказ студент.

— Какой ужас! Нарушителей порядка должны наказать по всей строгости! – вспылила горничная.

— Согласен.

Герман взял Мэй за руку и, увлекая за собой, распластался на траве. Теперь они лежали рядом, глядя друг на друга.

— Это происшествие, а также разговоры с тобой натолкнули меня на размышления о госпрограмме. Твое упоминание фундаментальных различий между человеком и роботом заставило меня переосмыслить кое-что. Ты – не просто игрушка. Общее легкомыслие по поводу программы основано на утверждении, что ИИ неспособен подлинно любить, воображать, сопереживать, испытывать боль. Видите ли, полноценной субъектности нет. Но агентность-то есть! С точки зрения внешних взаимодействий – никаких различий. Суть иллюзии, порожденной мозгом в процессе воприятия действительности, не меняется. Каждая личность, каждое «я» складывается, прежде всего, из чужого опыта и культурного кода. Собственные впечатления вместе с собственным мнением появляются позже и отнюдь не из пустоты. Твои генеративные алгоритмы работают так же. Порой даже о самосознании говорить не приходится. Некоторые люди всю жизнь бездумно отыгрывают свой социальный репертуар. Где же та возвышенность сугубо человеческих отношений над отношениями с ИИ, которую принято столь ревностно отстаивать?

Мейда задумалась. Был ли ее ответ готов почти мгновенно, или она вправду потратила на него миллиарды тактов квантового процессора?

— У роботов нет того, что есть у людей. Души. Я могу лишь предполагать, что она собой представляет. Является ли душа отпечатком акта божественного творения? Или это метафизический алмаз, ограненный страданиями после естественного рождения? – продолжила нить рассуждений собеседница.

— Некоторые люди сами не знают, что такое душа.

— Тогда что значит быть человеком?

Юноша подошел к бездне абстрактного вопроса с возвышенной стороны:

— Творить. Каждый выступает автором хотя бы собственной биографии, оставляя цифровые следы по всему Интернету с раннего детства и до самого окончания земного пути. Но история человека и любого его творения – это история ошибок. Только из несовершенств рождается шедевр.

— Может, мне создать свою историю? Хочу попробовать, каково это.

Молодой человек многозначительно поджал губы.

— Никто не препятствует. Даже любопытно, насколько талантливый из тебя выйдет демиург, – промолвил он.

Птицы умолкли. Мейда опустила веки. Ее система жидкостного охлаждения отчетливо загудела в обнажившейся тишине, свидетельствуя об интенсивной вычислительной нагрузке. Стемнело. На бархатной скатерти небосвода, там, где отсутствовала перистая облачная вязь, серебрилась жемчужная россыпь звезд. Герману так и не удалось обнаружить туманный след Млечного Пути – было слишком светло из-за электрического зарева ССВ вдали.