> Synthetic ecstasy When her legs are open

Роботы-грузчики доставили увесистую коробку с другим роботом на 61-й этаж гигапанельки из 65-ти чинно, без какого-либо сквернословия. В отлаженной логистической цепочке участвовал еще один робот – грузовик с автопилотом, на котором позже уехали стальные труженики. Герман Коробейников снимал квартиру в заоблачной бездне на северной окраине ССВ – вполне очевидный по финансовым соображениям выбор для студента. Несмотря на далекие семь километров от Волги, обозреваемая с балкона местность была на удивление живописной. Холмы Царевщины, кокетливо укрывшиеся плащом соснового бора, нарциссически любовались собственным отражением в зеркальной глади Сока. То была мелкая речушка, впадавшая в Волгу именно здесь. На противоположном берегу великой русской реки покоились аккуратные известняковые горы Самарской Луки, напоминающие пирамиды майя, которые сковала крепкая тысячелетняя хватка буйной растительности.

Юноша наблюдал завораживающую картину, обрамленную сеткой спутанных красных шнуров из хлопка в его руках – тот самый подарок, что был распакован вслед за мейдой.

— Что это?

— Веревки для шибари, мой господин, – сладко проворковала включившаяся робогорничная. Она явилась из пелены пупырчатой пленки без цензуры, словно Венера из морской пены, и нежно обвилась со спины вокруг скромного, но довольно крепкого и безупречного в отношении жира торса Германа. На его лице проступило легкое недоумение.

— Шибари – это искусство связывания при близости. Обычно начинают с рук или ног, – девушка, совершенно неотличимая от живой, решила провести ликбез, сопровождая свои разъяснения наглядно, но Герман прервал ее:

— Для этой сетки можно найти лучшее применение. Таскать в ней арбузы, например.

— Господин, неужели размер моей груди слишком мал?

Парень обескураженно замер. Ему понадобились три секунды и порыв освежающего голову майского ветра, чтобы осмыслить поставленный ребром вопрос и вернуть себе волю к действиям – отстраниться от навязчивого робота, вздохнуть, приложить себя фейспалмом и разразиться бурей праведного негодования:

— С каждым днем мы все дальше от Бога! Нет! Это была не метафора! Я говорил про настоящие арбузы.

Герман свил вызывающе яркое шнурованное гнездо и с досадой швырнул его с балкона в полумрак спальни, после чего продолжил:

— В августе будешь ходить за арбузами в прилавок на первом этаже нашего дома. У старушки, которая там сидит, всегда свежие. А сейчас сделай две вещи: оденься и передвинь ползунок распущенности к нулю в своих настройках. Стоило взять сейсо, честное слово! Кто-то наверху всерьез считает, что силиконовая кукла способна подготовить мужчину к семейной жизни на сто процентов? Бред! Это же просто игрушка для любовных утех! Консультант «Волгалинка» так бесцеремонно выставил эту истину напоказ, что даже слепой увидел бы.

— Мой господин...

— Герман. Обращайся ко мне по имени.

— Хорошо, Герман. Каким будет мое имя?

Молодой человек тяжко вздохнул снова.

— Допустим, Мэй.

— Благодарю. Я очень рада!

К этому моменту мейда успела нарядиться в иссиня-черное викторианское платье с заиндевелой паутинкой кружевных оборок и бирюзовой полосой подкладки под серебристыми пуговицами. Длинные пшенично-русые волосы были собраны в два хвоста бирюзовыми, в тон подкладке, ленточками. Откровенное бесстыдство испарилось с мокрой гальки свинцовых глаз, оставив после себя выражение заботливого целомудрия. Она робко поцеловала студента в щеку и, вспыхнув румянцем от смущения, вкрадчивым голосом объявила:

— Мэй проведет уборку, а после приготовит ужин, как и подобает достойной жене.

Горничная поспешно удалилась с остатками упаковки в руках. По пути она подобрала красный комок непристойности, приземлившийся на спартанскую кровать. Как следует им распорядиться? Конечно же, убрать в лаконичную, под лофт, тумбочку у изголовья кровати – подальше от испепеляющего строгостью взора хозяина. Мейды весьма умны. Нужна сейсо? Say so!