> This one moment is intensified And the colors all fade to grey

События в виртуальном мире паучьей принцессы развивались стремительно. Пока Химэ блаженствовала в медитации, внезапный метеорит прочертил свой искрометный путь в предрассветной мгле над Тодай-дзи VR Edition, мерцая кубическими гранями из полированного металла. Лишь испуганное шипение любимого паука заставило девушку в юкате отворить веки и обратить внимание на пришельца из космоса. Она вскочила, одолеваемая страхом перед неизвестным, но ненадолго – хлесткая ударная волна от столкновения небесного тела с твердью в японских садах опрокинула ее наземь. Водоемы мгновенно обратились в густое облако пара. Гранитные плиты, деревья, беседки и прочие элементы ландшафта взвились громадным фонтаном из осколков и щепок. Чудовищный рокот, прежде чем стихнуть, трижды прокатился по дну каменной чаши. Она, будучи сотрясенной до самого основания, словно устыдилась возникшего безобразия разломов и оттого скрылась за пыльным занавесом. Выпутавшись из клубов-складок дымчатой ткани, на сцену явился некто антропоморфный. Новое действующее лицо не нуждалось в свете – его перламутровый ореол указывал на способность к биолюминесценции. По телосложению оно могло сойти за Германа на пике физической формы. Явно одаренный 3D-скульптор изваял античный мускулистый рельеф из белоснежной кварцевой плоти. Каждое запястье украшали парящие браслеты из пяти гладких полупрозрачных шариков, навевая сходство с моделями планетарных систем. Тончайший лунный серп нимбом венчал голову. Лучезарные глаза с льдисто-голубой радужкой, без зрачков, внушали благоговейный трепет. Его грозный облик выдавал, по меньшей мере, полубога. Квазимифический персонаж обвел укоризненным взором кольцо буддийского храма вверху, доселе остававшегося невредимым. В замкнутой колоннаде плясали десятки непристойных голограмм с участием молодых парней и мейд.

— В этом паноптиконе робоблуда точно не наберется десяти праведников. Перехожу в режим уничтожения, – возвестил неизвестный множеством глубоких голосов, слившихся в унисон.

— Какого еще уничтожения? Ты уже сломал половину! Убирайся к акуме! – благим матом взревела принцесса, которая успела опять встать на ноги.

— Молчать, женщина.

Вспышка гнева выжгла белизной радужные оболочки его глаз. Из нимба вырвался целый сноп молний. Они ослепительными копьями поразили храм и крестьянскую деревушку на скале. Уходящая ночь на мгновение сменилась ясным полднем. Треск рассеченного камня и опаленной древесины утонул в неистовых раскатах грома. Голограммы померкли. Тодай-дзи неотвратимо-эпично обрушился внутрь чаши, похоронив под собой единичные из уцелевших к тому моменту построек. Ёкаи, находившиеся там, застыли навеки в серых кристаллических столпах посреди руин.

— Убейся сейчас же, проклятый кусок гипса! – закричала взбешенная Химэ, после чего отдала приказ своему питомцу. – Взять его!

Мохнатый дух не подчинился, лишь трусливо прижался к собственной паутине.

— Лог-дебаг. Использовано 24,69% общей силы, – будничным тоном отметил полубог, пропустив мимо ушей брань в свой адрес.

— Я сказала взять его! – отчаянно повторила хозяйка.

Второй взмах словесного кнута помог пауку вернуть свою монструозную гордость перед врагом. Ёкай храбро атаковал, но тут же обратился в столп вслед за остальными.

— Лог-дебаг. Использовано 0,35% общей силы, – бесстрастно произнесли эпитафию кварцевые уста.

— Ябай! Ябай! Ябай! – пришла в исступление владычица мира.

Она попятилась, несколько раз шумно вдохнула и выдохнула, попытавшись вернуться к потерянному дзену. Безуспешно. Ее брови сдвинулись к переносице, в остром взгляде засверкала ненависть.

— Ты пожалеешь об этом, дешевая пародия на Тора!

Тот, кого назвали дешевой пародией, не поменял своего стоического отношения к оскорблениям. Химэ в сердцах околдовала воздух перед собой, но вместо магического круга в нем очертилась голографическая панель управления. Девушка вознеслась на высоту в пятнадцать метров и принялась лихорадочно перебирать ассеты для построения виртуальной вселенной. Оружия не было, поэтому она взяла первое, что попалось под руку, а именно папку «Транспорт».

— О, это подойдет! Сейчас раскатаю тебя в гипсовую лепешку! – зловеще усмехнулась принцесса.

Она с вампирским оскалом уронила на полубога каток для укладки асфальта. В ответ тот безмолвно воздел правую руку. Шарики вокруг запястья засветились, из ладони высвободился плазменный вихрь всесожжения. Раскаленная до астрономических температур квадратная пружина, объятая знойным маревом, прошила дорожную технику насквозь. Слоеный пирог низких частот, поданный на подносе целой октавы, рассыпался в воздухе оглушительными крошками.

— Лог-дебаг. Использовано 15,28% общей силы, – спокойно прокомментировало могучее существо.

Девушку отбросило за полкилометра безумным шквалом кинетической энергии. К счастью, тяжелое ранение от падения в VR означало лишь легкий ушиб в реальном мире: Химэ оказалась перекинутой через игровое кресло ногами кверху. Тем не менее, цифровая кровь застилала глаза. Принцесса с трудом поднялась на колени и, собрав последние силы, продолжила листать папку с транспортом. Воля владычицы мгновенно проложила железную дорогу к врагу. В конце маршрута был возведен туннель, который ограничил передвижения античного атлета. По плану «Б» снаружи его уже ждали два карьерных самосвала, поставленные друг напротив друга. Благодаря этим ухищрениям принцесса выиграла достаточно времени, чтобы товарный состав материализовался с разъяренным гудком и, стуча колесами, на полной скорости настиг жертву.

— Уж не знаю, кто тебя создал и каков предел твоей мощи, но из такой западни ты не выберешься, – авторитетно заявила повелительница ассетов.

Однако план по избавлению от лог-дебаговой напасти потерпел фиаско. Полубог снова задействовал плазменную пружину, но на этот раз в качестве щита, не распрямляя ее. Состав с жутким потусторонним скрежетом, вагон за вагоном, складывался в раскаленную гармошку о неумолимую твердыню щита. Виртуальная земля дрожала. Мало-помалу поезд оплавился вместе с путями. В итоге под сводом полуразрушенного туннеля образовалось озеро жидкого металла.

Красочный мир, напоминавший Японию, всего за несколько минут утратил свои цвета. Теперь он зиял гигантским кратером во мраке, сплошь усеянный обломками, которые покрывал пепел с вкраплениями серых кристаллов. При иных обстоятельствах циничная девушка не упустила бы возможность пошутить про трагедию двух японских городов, но ей, как пострадавшей от метеоритной бомбардировки, было не до смеха. Озвучку последнего процента силы она не услышала, поскольку ее виртуальное тело потеряло сознание. Пришлось возродиться.