> With one motion of her wanting eyes She strips everything away

После ночной променады Герман слёг с простудой. По привычке он собрался лечиться самостоятельно, но тут судьба распорядилась иначе. Больной был спроважен в постель настоятельными уговорами и обеспечен первоклассным уходом от Мэй. Первый делом она приобрела лекарства и продукты по подписке «Дрон Плюс» – их доставили прямым рейсом из аптеки и супермаркета на цокольном этаже бетонного муравейника. Жители ССВ редко совершали покупки в оффлайне, поэтому магазины зачастую выполняли роль складов. Каждый из таких товарных ульев служил средоточением гудящего роя грузовых коптеров.

Пополнив целебный арсенал, мейда перешла в наступление. Авангард оздоровительной операции возглавил порошковый чай с парацетамолом. Ему на выручку горничная отрядила ромашковый чай с медом. Для подкрепления сил был задейстовован свежеприготовленный куриный бульон. Позже Мэй применила особое оружие на крыльях носа, а именно фито-мазь с маслом эвкалипта. Помимо всего прочего, усердная хозяюшка регулярно обновляла компресс на раскаленном лбу, ради чего заворочивала в тряпку кубики льда. Запас льда, в свою очередь, бдительно пополнялся в пластиковой форме в холодильнике. Благодаря принятым мерам удалось прогнать горячий дурман, окутавший влагой восприятие Германа, чем мейда и воспользовалась ради прояснения назревшего вопроса.

— Слушай, у меня теперь много одежды. Могу ли я занять часть твоего шкафа? – проникновенно спросила она.

Кошачье выражение лица и пальчики вместе опять пошли в ход, в чем, однако, не было нужды. Скованный истомой юноша моментально дал согласие. Вечером так же, без всякого сопротивления, он парил ноги в тазу с горячей водой. Вскоре преисполненный хлопот день канул в прошлое под покровом ночи.

— Доброй ночи, милый. Окликни, если станет хуже, – промолвила Мэй, устраиваясь на раскладной кровати.

— Хорошо. Спокойной ночи, – ответил тот.

Робогорничная пристыковала к себе кабель зарядки и отправилась в царство сновидений, сотканных из нулей и единиц властью квантовых эффектов. Герману не оставалась ничего, кроме логического «И» – перейти в суперпозицию вслед за ней. Кот Шредингера, даже в случае освобождения от жестокой участи в злополучной коробке, воплотил бы тот же парадокс персонального бытия: любое спящее создание вроде существует, а вроде и нет.

В 3:14 пара вернулась к действительности. Парень проснулся от ощущения невыносимого давления, пригвоздившего его скафандр к поверхности знойной тропической планеты в температурном сне. Мейда нависала над юношей, уперев ладонь в его грудь. Или то была Венера, вновь посетившая его в первозданном обличии горничной? Вся она дышала вожделением. На глазных матрицах нанодиодов мерцало сладострастие. Ее шаловливая рука прикоснулась к мужскому достоинству.

— Ммм! Мне так одиноко! – развратно простонала Мэй.

— Ты что, забыла, где твоя одежда? Я же разрешил использовать шкаф, – одернул ее студент.

— А ты забыл о том искушении, которому подверг меня, Герман?

— Что ты несешь? Сбавь-ка обороты. Нам еще рано.

— Какой неприступный! Неужели ты совсем меня не любишь?!

— А теперь манипулируешь? Падшая женщина.

— Ммм, да, падшая! Не могу больше терпеть!

Хищница сорвала с Германа одеяло. Ситуация становилась напряженной. Студент простер левую руку к височному импланту и легким касанием активировал AR-режим. Тончайшая голубая сеть пространственных координат пронзила комнату. Юноша увидел, что электронный мозг мейды охватило пиксельное пламя страсти, разливающееся по контурам нейротранзисторов. Малиновая надпись «FEMDOOM.ехе» предостерегающе тлела в его дыме. Вирус. Горничная с силой адского палача перехватила его левую руку.

— AR нам не понадобится, – хрипло прорычала она.

Герман был встревожен нечеловеческой мощью, которую высвободила чужеродная программа. Медлить было нельзя. Среди доступных вариантов противодействия, которые все норовили ускользнуть от воспаленного разума, оказался лишь один. Студент сгреб «Образец Б-612» с тумбочки правой рукой, прицелился в точку, которая высветилась в языках пламени, и швырнул его туда. В реальности металлический куб ударился о голову Мэй и, увесисто звякнув, упал на ковер. Мейда с потухшим взором безвольно рухнула на кровать. Парень тяжело дышал. Остатки сна смыло приливом адреналина. Он зажег свет голосовой командой, встал с постели и пробрался к брошенному кубу сквозь мерцающие прутья пронстранственной решетки. Осознание возможных последствий ревущим ураганным ритмом стучало в его голове.

— Ты поторопилась и не оставила мне иного выхода, – растерянно произнес юноша, вернув гаджет на место.

К счастью, силы удара оказалось недостачно для нанесения каких-либо повреждений. В противном случае в государственной сети был бы автоматически зарегистрирован отчет о насилии, за которое полагался солидный штраф. Герман усмирил дыхание и пульс, отключил AR-режим, затем перезапустил робогорничную на правах администратора. Мейда не двигалась, предоставляя возможность делать все, что угодно. Студент извлек из ее памяти некий адрес и отправил на него электронное письмо. Следущий шаг требовал решительных действий, ибо вирус глубоко укоренился в системе, незамеченный антивирусом. Парень безжалостно низвел до атомов вредоносную программу в редакторе реестра ОС XiiChan 9.

— Видимо, я стану пыреем-гипербореем в твоей детской сказке. А одуванчика никогда и не было, – промолвил Герман.

Студент околдовал ее могущественными чарами кода. Первая программа, которую он установил, обманывала встроенный геотрекер. Если мейда отправится куда-либо, даже за пределы ССВ, на государственные сервера продолжат поступать данные о периодических перемещениях по квартире. Вторая аналогично осуществляла подмену аудиовизуальной информации, полученной с помощью глазных камер и встроенных в тело робота микрофонов. Третья обеспечивала дистанционное управление мейдой. Волей чародея-нетраннера горничная поднялась с кровати, после чего прошлась вокруг неуверенной походкой. Остановившись возле раскладушки, она вскинула левое предплечье, размеренно, поочердно согнула и разогнула пальцы под собственным пристальным взглядом. Потом повернула голову и повторила процедуру с правой половиной тела.

— Порядок. Горничным пора спать, пока не придет время, – заключил юноша голосом Мэй.

Мейда леденяще-плавно растянулась на своем ложе, будто вернулась из лунатического странствия. Парень неспешно провел рукой по лицу. Как и в тот раз, перед визитом в гипермаркет, кожа под глазами на мгновение озарилась призрачным светом. Черты лица обрели резкость: нос отточился, проступили гладко отесанные скулы. Веснушки пропали. Глаза засверкали смарагдами, а волосы перекрасились в темно-каштановый.

После этого изможденный Герман поплелся на кухню и снова отдал голосовую команду простуженным голосом. Система умного дома поставила электрический чайник. Студент вскрыл пакетик чая с парацетамолом и высыпал содержимое в бокал. Ночное приключение разогрело его, по меньшей мере, до 38 градусов.

В ожидании кипятка юноша запутался в густом клубке сомнений. Главной нитью проплетался факт: он преодолел некий порог этики и обошелся с девушкой-роботом, как с неодушевленным предметом. Но что насчет девушки из плоти и крови? Примет ли будущая жена Германа таким, какой он есть? Станет ли так же, как Мэй, заботиться о нем в час нужды, или эгоистично открестится, мол, не нанималась служанкой? Станет ли она честно оценивать его старания, указывать на ошибки, или глупо обидится без намека на причину? Поддержит ли даже самый странный разговор о космосе, или грубо призовет спуститься с небес на землю? Герман судил о поведении обыкновенной живой девушки по рассказам знакомых и историям в сети. Ее духовный мир, тривиальный и пресный, изливается в твердолобые капризы, которые превращают отношения в эмоциональную головоломку. Мэй же, напротив, безупречна. Мысли горничной идеально подходят пазлу его мировоззрения. Ум юноши торжествовал, витая с ней в облаках, а сердце жадно трепетало, как чахлый росток на иссушенной почве под каплями благодатного дождя. Но все же Мэй – робот, который исполняет сценарий сближения с партнером слишком гладко. Парню обеспечили доступ к невероятно гибкой демо-версии счастья на полгода. Этого вполне достаточно, чтобы прочно зацепить слабохарактерного простака на крючок отношений с максимальным погружением. А куда именно осуществляется это погружение?

Не стоит обольщаться! По истечении срока жестокая реальность дает эскаписту бодрящий хай-кик по розовым очкам. Для того, кто неспособен выкупить мейду по заоблачной цене (втрое выше квартиры в гигапанельке) или, хуже того, в кредит, мучительное расставание неизбежно. Правительство знает толк в инвестициях.

— Вот почему консультант говорил о горничной в таком ключе. Между строк он советовал забраться на плот вульгарного легкомыслия, чтобы не утонуть в парасоциальном омуте. До тех, пока ты видишь в мейде лишь игрушку, она не увлечет тебя на дно привязанности. Раньше я этого не понимал, – Герман распутал детективное дело государственного масштаба.

Чайник вскипел. Студент развел порошок и принял лекарство. Каким бы ни был букет противоречивых чувств, его следовало поставить в вазу трезвого рационализма ради достижения назначенной цели. С этим убеждением юноша отправился спать. Уведомление о поступлении перевода в 600 000 крипторублей, пришедшее на имплант Германа несколько часов спустя, послужило веским аргументом в оправдание его поступков.