> True life behind the wall Where men and angels fall

— Blooming Death Song Melody: GFE RPG – очередная бездарная поделка от разработчиков из Санхона. Опять pay-to-win? Опять крутить гачу? Фанаты-ноулайферы, вы себя слышите там, в кроличьей норе с мягкими стенами? Вы уже не люди, и даже не собаки Павлова. Хуже! Вы – цирковые обезьяны, которые бегут вниз по ступеням эволюции по первому звону колокольчика уведомлений о выходе новой игры. Еще бы! Настало время разглаживать свои мозговые извилины марафоном бессмысленного гринда и разбрасываться рублями из своего кошелька. Лучше бы тратили деньги на учебники для младших классов. Все-таки остается слабая надежда, что вам еще не поздно взяться за ум и начать образование заново. Но для Санхона все кончено. Раз за разом там открывают новый горизонт объективации женщины. Только ради мальчиков-айдолов я готова простить существование их страны. Официально заявляю: инцелы и прогнувшиеся под них разработчики окончательно сошли с ума. Если реальные девушки не находят вас привлекательными – значит, природа отобрала у вас право на размножение. Поплачьте над итогом естественного отбора, пока моетесь в душе, грязные свиньи. К несчастью для всего прогрессивного мира, у вас в зоопарке есть утешение. Государство запустило отвратительную во всех отношениях программу. Фактически, наши налоги тратятся на содержание публичного дома для забитых девственников. Мейды, будьте вы прокляты! Эпизод патриархальный: Скрепы наносят ответный удар. Оффлайн прогнил до самых основ мироздания. Всего плохого, – гласил пост месячной давности на популярном игровом портале DotF от некой «Spider Hime» с пылающими рубиновым глазами на аватаре. В переводе со смеси английского и японского ее псевдоним означал «Паучья Принцесса».

Этот пост сиротливо жался в отдельном окне на вертикальном мониторе слева, на обочине жаркого думскроллинга, охватившего центральный дисплей. На экране справа призывно моргала командная строка. Сверху на кронштейне, который закрепила на стене чья-то крепкая хозяйская рука, парила панель мощной VR-станции в окружении динамиков панорамного звука. На столе рядом с пластмассовым лотком от «Турболапши» лежала маска-респиратор на половину лица с белыми пластиковыми вставками на подложке с фиолетовой подсветкой. Девушка в просторном пепельном свитере с крупной вязью отстукивала сбивчивый буквенный ритм на механической клавиатуре перед внушительным сетапом, подогнув ноги в несвежих полосатых чулках с пиксельными паучками. Курсор белым стервятником летел над многоэтажной ареной грандиозный битвы, развернувшейся в секции комментариев. Едко ухмыляющиеся тролли прятались в разлинованных окопах сообщений от бомбежки негодующих, задетых за живое пользователелей. Кто-то чересчур экспрессивный пал жертвой административных санкций за нецензурную брань почти сразу после публикации язвительного опуса. Три недели назад автора отзыва на Blooming Death Song Melody: GFE RPG начали подозревать в участившихся случаях шантажа нюдсами.

— Туго соображаете, пещерные сперматоксикозники! Каждого бы огрела дубиной по его драгоценным ассетам! – свирепствовала мужененавистница.

Пару недель назад кто-то организовал сбор средств, дабы нанять нетраннера. По замыслу инициатора, тот должен был «выйти на токсичную феминистку и пресечь ее вредоносную деятельность».

— Вредоносную деятельность! Из тебя песок сыпется, старикан. Будь добр, оформи переезд из комментариев на дачу. И не смей разгибать спину до тех пор, пока хоть один мужлан не сумеет отследить меня! – не унималась «Spider Hime».

Имелись и свежие ответы. Курсор-птица, миновав ожесточенный спор объемом в пару тысяч слов, закружила над одним из них:

— Никогда такого не было, и вот опять. Слабая и беспомощная неудачница проливает ядовитые слезы из-за того, что не может изменить порядок вещей. Skill issue, соболезную.

Ослепительно улыбающийся с фото профиля «Онтологический Джокер», полностью облаченный в черное за исключением белой клиновидной маски, помножил на ноль значение искусно составленного, по ее мнению, поста с прожаркой инцелов. До чего же самодовольная персона, по духу точь-в-точь ее непутевый отец! Таких девушка ненавидела сильнее всего. Она уязвленно скривила кареглазое лицо, наполовину утонувшее в каскаде прямых волос цвета сажи с одной сочно окрашенной апельсиновой прядью. В парикмахерском салоне «Spider Hime» всегда выбирала кастомную стрижку «Hime Cut».

— Слабая и беспомощная, говоришь? Сейчас паучья принцесса покажет тебе, насколько ты ошибаешься, наглый сакшейкер.

Она величаво сошла с игрового кресла и щелкнула пальцами. На VR-панели зажглась светодиодная звездочка индикатора питания. Тетрисным дождем пролились фрагменты виртуального мира. Повседневная одежда растворилась в голографическом мареве. На исполненной гневом девушке, услужливо спеша прикрыть ее наготу, соткалась кремовая юката, тлеющая алым ажуром глициниевого узора. Пафосный выход едва не омрачился падением – гроза Интернета споткнулась о пустую банку от газировки, брошенную на пол в прозаичной реальности. Однако искусственная вселенная мало-помалу отвоевала себе крохотную комнату в гигапанельке на юге ССВ. Если в оффлайне сетевую воительницу вдохновлял твердый и непоколебимый облик Родины-матери в окне (вот она, несокрушимая женщина-титан!), то здесь, в VR, ее взор услаждал чудесный буддийский храм. В качестве прототипа, несомненно, выступил кратно увеличенный Тодай-дзи. Оба крыла здания, удлиненные по дуге, смыкались в кольцо наблюдательного моста над циклопической каменной чашей. Ее содержимое плескалось ручьями среди ухоженных садов, насыщенных ландшафтными изысками, и низвергалось водопадами в дрожащий перед принцессой молочный туман. Или это испуганный ёкай-призрак, один из бесчисленного сонма мистических существ? Гору напротив расчертили рисовые террасы, где ютились хижины крестьянской деревушки. Со дна чаши раздавалось раздраженное шипение, стелившееся белым шумом под аккорды звонкого сямисэна. То был другой дух – гигантский мохнатый паук, игравший на сплетенной им паутине. Девушка ласково погладила питомца, затем приняла позу для медитации, расположившись перед красными ториями. Густое облако порхающих вокруг бабочек мерцало символами юникода. Ворох мелких ёкаев-насекомых обеспечивал пауку доступ к самым сокровенным уголкам Интернета, где тот плел собственную сеть. Не буддите ёкаев, если не хотите неприятностей!