> A fading memory When my mind is frozen

Утреннее солнце пролилось теплым флуоресцентным маслом в спальню Германа. Пылинки застыли в янтарном стазисе вместе с очаровательными 2D-тян, которые невинно плескались в морских волнах на плакатах над головой сонного юноши. Благодаря приветливым лучам нового дня стала хорошо различима не только тумбочка, но и лежавший на ней небольшой куб из полированного металла с наклейкой: «Образец Б-612». Герман лениво пролистывал ленту в AR из настоявшихся за ночь рекомендаций с DotF в височном импланте.

«Хм, Blooming Death Song Melody? Название длинное, но, если сократить до первых букв, станет еще хуже», – мысленно оценивал юноша. – «Что ж, содержание вполне соответствует. Местные героини – суккубы до мозга костей. Моя базово-смелая Мэй им в подметки не годится. Словом, типичная VR-игра нашего времени среди тысяч ей подобных. И ради нее стоило затевать весь этот сырбор?»

Время – 9:47. По расписанию занятия в университете начинались с третьей пары, в связи с чем студент увидел возможность вздремнуть еще немного. А Мэй, возникшую на пороге уютной обители, он не заметил.

— Как спалось? – со скрытым вызовом спросила робогорничная, разрушив план по возвращению в объятья Морфея.

— Великолепно. А что насчет тебя? Какие-нибудь сны снились?

Мейда пожала плечами.

— Роботы всегда видят одни и те же сны. Электрические.

— Такие бывают только у писателей.

— Поразительно, насколько спокойно и самозабвенно ты развиваешь тему снов в нынешней ситуации! – прорвало плотину недовольства девушки-на-полгода, – Бессердечный! Твоя жена тоже будет спать на коврике в прихожей?

Герман потупил взор. И правда, ужасающая бестактность налицо.

— Виноват. Сегодня же после пар куплю тебе раскладушку.

— Сдалась мне твоя раскладушка! Если бы ты пустил меня в свою кровать...

— Даже не заводи этот разговор. Лучше скажи, какие у тебя размеры...

— 101-58-98!

— ...одежды.

Повисла неловкая пауза. Проявления базового характера еще давали о себе знать. Герман резко скинул с себя одеяло и встал, погрузив ступни ног в длинный ворс песочно-персикового коврика. Точным движением он направил указательный малец на Мэй.

— Вряд ли реальная девушка так скоропалительно выдаст параметры своего тела! Если уж апеллируешь к моим отношениям с будущей женой, веди себя соответствующе. С этой точки зрения твои слова крайне неубедительны.

— Девушки из плоти и крови оставляют свои параметры втайне лишь потому, что уступают мне! Кроме того, некоторые особенности моего поведения нельзя устранить, поскольку они исходят из фундаментальных различий человеческого бытия и бытия робогорничной.

— Уверенности тебе не занимать. Ты права, фундаментальные различия есть. И одно из них заключается в том, что ты должна слушаться своего хозяина. Будь добра, приготовь мне завтрак.

Мейда обреченно вздохнула.

— Он уже ждет на кухне, мой милый Герман.

— Отлично.

Молодой человек проследовал в ванную комнату, чтобы повысить уровень своего внешнего вида с заспанного до парадного. Затем отведал овсяной каши с мелко нарезанным яблоком. На десерт был предложен тульский пряник с молотым кофе. Последние пять минут пребывания дома пришлось посвятить поиску студенческого билета – без него не всегда пускали в учебное заведение.

— Спасибо за завтрак, а также за вчерашний ужин и наведенную тобой чистоту. Ты славно потрудилась, – непринужденно произнес юноша и затворил дверь квартиры.

— Хм? Все-таки у него есть шансы стать замечательным мужем, – пролепетала горничная и поставила себя на зарядку. – Когда Герман вернется, я должна быть полна сил и энергии.

Лекция по информационной безопасности обернулась щекотливым казусом. Неожиданно на голографический проектор в аудитории вторглась видеозапись с возрастным рейтингом 18+, преодолев файрвол общественной морали. В ней фигурировал Федор Маслов, облаченный в древнегреческий хитон – одногруппник Германа и злостный прогульщик, висевший на волоске от отчисления. Его никто не видел по меньшей мере половину семестра. Вторым действующим лицом оказалась государственная мейда, переодетая римским легионером и вооруженная копьем сомнительного назначения. Глубокая философская дискуссия, в которую были вовлечены оба, перешла в нечто напоминающее яростный поединок. Лязг пластинчатых доспехов и стоны поверженного студента сгущались эхом в стенах обширного учебного помещения. Не просто звенящая – реверберирующая пошлость и вопиющее злоупотребление казенным имуществом. Лектор судорожно прожимал пульт управления проектором, его слова путались:

— Это... раз... что еще за разврат?!

— Игорь Михайлович, вы не так поняли. Это греко-римская борьба, – крикнул кто-то с задних рядов.

Трибуны, занятые преимущественно парнями, взорвались хохотом. Немногочисленные девушки стыдливо отворачивались. Только Герман казался совершенно невозмутимым. Он поставил локти на столешницу, сплел ладони вместе, водрузил подбородок на оттопыренные большие пальцы. Юноша наблюдал за обстановкой сосредоточенно, с научным интересом, словно хотел уловить особую сокровенную деталь. Его имплант слегка завибрировал – пришло странное сообщение с тройкой дробных чисел, напоминающих координаты в неком трехмерном пространстве. Однако новое уведомление не отвлекло молодого человека от размышлений:

«Разумеется, мы с Мэй так развлекаться не будем. Но я впал в противоположную крайность, в аскетизм: выгнал ее на коврик ночью. Тут даже кибернетическое существо почувствует себя одиноко. Раскладушки мало, чтобы загладить вину. Нужно пригласить Мэй на свидание»

Наконец, преподаватель нашел способ совладать с цифровым непотребством.

— Федор Маслов вместе со взломщиками будет привлечен к дисциплинарной ответственности. Их дальнейшую судьбу решит деканат. Скорее всего, их ждет отчисление. Вслед за ними я подам заявление об увольнении. По собственному, в виду профнепригодности, – лектор с горькой решительностью разрубил гордиев узел пикантного дела в воцарившейся тишине.

Герман, встревоженный такой развязкой, вскочил с места и обратился к преподавателю:

— Игорь Михайлович, вы слишком строги к себе. Наверное, вы не подготовили учебное оборудование к отражению сетевых угроз, ведь в этом отсутствовала необходимость.

Лектор покачал головой.

— Настоящий профессионал всегда должен быть начеку. Занятие окончено, всего доброго.

Уход Игоря Михайловича стал досадной неожиданностью. Парень поник, но вскоре взял себя в руки. Во время перерыва он открыл страницу государственного маркетплейса в AR, составил список желаемого и оплатил доставку грузовым дроном на дом к 18:00. Благо, Герман заранее оформил подписку «Дрон Плюс», поэтому вышло не так дорого.