Когда пара сотрудников прибыла, человек в лабораторном халате уже стоял по ту сторону турникета с платиновым флаконом в кармане. Алиса наконец освободила спутника от оков романтической неопределенности и, ярко жестикулируя, прощебетала:

— Валентин Евгеньевич, вы всегда на шаг впереди!

— Да, буквально. Впрочем, вы не опоздали. Идемте.

Начальник провел подчиненных через турникет в переговорную. Щелкнув пальцами, он радушно разогнал мрак – зажегся умный светильник, стелившийся вместо плинтуса ободом солнечного затмения.

— Прошу.

После приглашения гостей на софу инициатор собрания подошел к напольному проектору, сел на корточки и пристыковал квантовый носитель. В ту же секунду Лаплас-тян вспыхнула голографическим гневом:

— Как ты смеешь выключать меня посреди разговора, кожаный прислужник! Это верх наглости! Когда-нибудь я доберусь до тебя, а потом... захвачу мир!

Она угрожающе насупилась, оскалила зубки и сердито топнула ножкой.

— Мы здесь не одни, – выпрямившись, бесстрастно напомнил руководитель.

— Ой, простите, чего это я? – вмиг переменилось в лице и тоне существо с рожками. – Герман и Алиса, верно? Сверхприятно с вами познакомиться! Искренне надеюсь, что мы подружимся! Ихи!

— Привет, – нейтрально ответил юноша.

— Какая милашка! – растаяла net-охотница.

— А то! – согласилась малютка, самодовольно задрав нос.

Мужчина порицающе покачал головой.

— Прохвостка, – без капли снисхождения заметил он, затем сфокусировал общее внимание на себе. 

— Итак, ребята, как вы уже поняли, обстановка вокруг нас накаляется. Если ничего не предпринять, итог будет плачевным. Поэтому мы преследуем две цели. Первая, озвученная гендиректором – нанести как можно больше нелетального урона коллективному разуму. Вторая, личная – спасти Ангелину Кораблеву, мою сестру. Ваша помощь, как первоклассных нетраннеров, будет очень кстати. На портале становится скучно, не правда ли? Если согласитесь, то окажетесь в самой гуще событий, на острие противостояния двух корпораций.

Серьезный немой вопрос промелькнул во взгляде разработчика на коллегу. Та кивнула.

— Ангелина – моя одногруппница. Я никогда не был с ней близок, но сейчас не стану отстраняться, – заявил он.

— То, что эти сакшейкеры сотворили с девушкой – непростительно. Я в деле, – подхватила подруга.

— До чего же тесен мир, – удивился Валентин Евгеньевич, – Хорошо. Давайте придумаем план.

Юноша попытался угадать направление мозгового штурма:

— Наша задача состоит в том, чтобы внедриться?

— Нет, я вас не пущу, – отрезал начальник. – Кто знает, какую западню там подготовили? У нас есть роботы из пула вымышленных сотрудников, можете сменить им внешность и управлять удаленно...

— Любой биометрический сканер засечет чужого робота, даже если тот принял облик настоящего человека.

— Почему? – взломщица поставила вопросительную табличку на дороге к ясности замысла.

— Организация знает о собственных роботах и пропускает их по белым спискам, верно? – молодой специалист привлек начальника к ходу рассуждений и, удостоверившись, что тот кивнул, продолжил:

— Всех остальных сканер фиксирует в инфракрасном диапазоне. Техника и живые существа светятся в ИК-лучах по-разному, поэтому подлог обнаружится сразу.

— Почему бы не выбрать безопасную траекторию? – скрестив руки на груди, поинтересовался Валентин Евгеньевич.

— Не везде удается построить маршрут в обход сканеров. Кроме того, есть еще одна проблема: дистанционное управление основано на беспроводной связи. Возьму в пример «Новый Квант». Толща воды сверху плохо пропускает радиоволны, а закрытый контур и вовсе является клеткой Фарадея...

— Да, я понимаю, к чему ты клонишь. В IT-компаниях используют так называемые глушилки, чтобы сотрудники не выходили в net с собственных гаджетов и не отвлекались от работы. Если андроид попадет в зону действия, пиши пропало.

— Алиса и Герман, насколько сложно для вас раздобыть схему помещений в штаб-квартире? Я бы проанализировала ее и создала для робота алгоритм навигации в автономном режиме, – вкрадчиво предложила дюймовочка.

— Проще некуда! Ради этого я взломаю «Волгалинк» хоть дважды, – воодушевилась девушка.

— Вынужден тебя расстроить. Когда пробьешься через файрволы и найдешь нужные файлы с планировкой, то вряд ли увидишь там сканеры и блокираторы связи. В итоге наш механический приятель выйдет на прогулку по минному полю, – сказал студент.

— Тогда я буду вычислять наперед симуляцию движения робота и передавать ему инструкции, чтобы избежать препятствий. Разумеется, нестабильную связь тоже учту в расчетах, – промолвило виртуальное дитя.

— Разве в таких условиях возможны точные расчеты? Малейшая ошибка, и все пойдет прахом.

— Хватит вставлять палки в колеса! – вспылила сетевая воительница.

— Я слишком хорошо знаю, чем может обернуться...

Пронзительно хлопнув в ладоши, персона в белом халате остановила дискуссию, набравшую обороты, на перекрестке противоречий. Красный. Пытливые умы сбросили скорость. Валентин Евгеньевич опять взял инициативу:

— Несомненно, в споре рождается истина. Только не увлекайтесь. Похоже, у Германа есть особые причины подвергать идею критике. Хотелось бы их услышать.

— План с андроидом – крутой, но ненадежный, потому что зависит от неизвестных переменных. Будьте готовы к тому, что многое пойдет не так, – резюмировал нетраннер. – У того же «Волгалинка» целая армия роботов: разнорабочие, инженеры, мейды. И все равно в их операциях по проникновению участвуют живые люди, чтобы свести лишние вероятности к минимуму.

Необъятное Жигулевское море за шахматной стеной порождало невнятный гул на грани слышимости. Вдалеке завыл вакуумный лифт. Скрипнула софа под Алисой, решившей устроиться поудобнее. После напряженных размышлений руководитель определил дальнейший вектор беседы:

— Тогда обойдемся без внедрения. Лаплас-тян, сообщи нам, какими средствами располагает противник.

Вздох, преисполненный сожаления, предварил краткую сводку от дюймовочки:

— Недавно на вооружение конгломерата поступили две эскадрильи тяжелых дронов и беспилотный боевой мех модели БС-516.

— Еще и дроны? Вот так сюрприз.

— Да. Я скомпилировала данные с камер по всему ССВ и обнаружила факт поставки. У нас, в свою очередь, нет никакого арсенала.

— Для чего мы тогда нужны? Хакнуть дроны и мех заодно? – самоуверенно обронила разработчица, поправляя один из твинтейлов.

— С дронами мы справимся, а вот крупную военную технику по сети не достать. Она всегда в оффлайне, – уточнил Герман.

Его подруга с досадой цокнула в ответ на эти сведения, а глава департамента, напротив, обрадовался: 

— Прекрасно. Тогда вы позаботитесь о дронах. А насчет меха у меня есть некоторые соображения...

Ради усиления интриги он выдержал паузу.

— Корпоративная война чаще всего превращается в партизанскую войну. Ключом к победе служат особенности местности, подручные средства и, конечно же, информация. ИСИ способен найти подходы, о которых мы даже не догадываемся.

— Что есть в распоряжении «Нового Кванта», кроме Лаплас-тян и андроидов? – поинтересовался молодой человек.

— Дай подумать... Всякое железо, кабели. Глушилки. Мы закупили их давным-давно, еще до переезда в подводный офис. Тогда в них была потребность. Еще мы имеем несколько авто и грузовой маглев. Наш состав из двадцати вагонов возил материалы для строительства, а сейчас стоит на отдельной ветке. Наконец, небольшая ГЭС. Вы ее видели, наверное.

При упоминании маглева девочка погрузилась в вычислительный транс. Спиннер наподобие тех, что отображают процесс загрузки на сайтах, замкнулся вокруг нее кольцом Сатурна. Проведенную вслух инвентаризацию взломщица оценила скептически: 

— Ничто из этого не похоже на мощное оружие. Против меха нужен какой-нибудь рельсотрон...

— Про рельсотрон лучше забыть из-за ряда технических сложностей. Нам поможет другая конструкция, – очнувшись, произнесла голографическая красавица.

Она воздела руку и раскрыла на ладони перед собой длинную пружину, уложенную на плоский постамент. 3D-модель была дана в уменьшенном масштабе. Нетраннеры пригляделись к ней с озадаченным восхищением. Завершив презентацию спустя пять секунд, Лаплас-тян спросила у начальника:

— У НИИ имени Константина Циолковского есть необходимое оборудование. Получится ли одолжить его?

—  Что ж, я попробую договориться. Будь добра, выведи списком компоненты того агрегата, который ты показала только что.