— Хорошо, что ты телепортировался в тыл. Сейчас я исцелю тебя.

Дабы исполнить обещание, студент вновь развернул голографическую клавиатуру и наложил чары с помощью кода. Вблизи Образца Б-612 воспарили зеленые аптечные кресты. Раны на голени и кубиках пресса затянулись под умиротворяющий аккорд.  

— Я отключил команды мгновенного перемещения в этом мире, поэтому вам доступны лишь собственные навыки. К сожалению, Та.Ни.Т. не может вернуть тебя к себе, – предупредил Герман. – О, выдам крылья Икара из местного набора ассетов. С ними ты хотя бы долетишь до арены сражения, а не дойдешь пешком.

— Да свершится воля создателя, – торжественно согласился атлет.

— Мэй, какова обстановка? – осведомился начальник, все еще питавший недоверие к внештатной оперативной единице.

Горничная отстранилась от экрана десктопа, на котором полубог взмыл с мачты, словно белый голубь с жердочки, под предрассветный купол космоса, осмотрелась. Лия сторожила офисную кабинку снаружи, облокотившись на прозрачную перегородку. Двое связистов прохаживались взад–вперед по бетонной аллее между боксами. В проеме, ведущем во внутренний двор, художник по амфорам поймал бы вдохновение для свежего эпизода лампадодромии: бегун сразу с двумя электрическими факелами, завидев компанию андроидов и гиноидов, поспешил воссоединиться с ней. 

— Третий связист прибыл. Погони за ним нет, – доложила домохозяйка.

— Я позаботилась о мейдах охраны. Но, похоже, нам придется отбиваться от подкрепления, – внесла долю ясности Лаплас-тян.

Фальшивый сотрудник вручил по одному шокеру Лие и Мэй, наклонившись через открытую дверцу ради последней. 

— Держите. Это вам для самообороны.

Вскоре гипотеза о существовании подкрепления подтвердилась. Из подъемных ворот гаража в двухстах метрах к югу показались мейды. Девушка-на-полгода стремглав нырнула под стол. Лия и связист под управлением ИСИ укрылись в соседнем воркспейсе. Остальные подыскали убежища впопыхах: за серверными шкафами и в мотках проводов напротив. Силы «Волгалинка» пополнили четверо. Старые знакомые принялись прочесывать техногенную пустошь с теми же жезлами. Другая пара из М9 и М45 рассталась: первая забралась на крышу гаража по навесной лестнице сбоку, а вторая совершила марш-бросок до посадочной площадки для дронов, устроенной высоко на металлической ферме, вскарабкалась туда и приютилась за стопкой пустых контейнеров, забытой наверху. Обе охранницы рассредоточились по снайперским позициям неспроста – их вооружение состояло из радиоэлектронных винтовок. От классических средств радиоэлектронной борьбы они отличались коротким, интенсивным, но узконаправленным воздействием, благодаря чему были безопасны для стрелка. Связисту напротив серверных шкафов дюймовочка повелела текстом: 

«Запусти стрим и проверь, что там происходит».

Высунувшись из гнезда проводов, тот успел передать в оперативный штаб всего несколько кадров. Окошко трансляции заволокло помехами с липким жужжанием. Как приговор, отобразилась надпись: «Нет сигнала». Робот рухнул замертво, казненный на сверхвысоких частотах. Малютка в смятении распахнула очи шире, бесцельно поморгала и повинилась в объемной проекции: 

— Я подозревала, что противник не воспользуется огнестрельным оружием там, где много стекла, но... радиоэлектронные винтовки в расчеты не вводила. Как же я могла упустить их? Простите меня!

— Вероятно, «Волгалинк» получил винтовки раньше, чем дроны и мех, потому свидетельства их поставок не сохранились, – без капли недовольства заговорил Валентин Евгеньевич. – Так или иначе, абсолютное всеведенье недостижимо, и от тебя его никто не требует. Но я верю в твои способности. Давай подумаем, как обернуть ситуацию в нашу пользу.

Приунывшая 3D-куколка на удивление быстро взяла себя в руки.

— Уже придумала. Лия, твой отсек на животе экранирован для защиты мозга от излучения, верно?

— Да.

— Отлично! Сойдет за клетку Фарадея. Открой, пожалуйста.

Пока модифицированная горничная, положив шокер, сбрасывала дубленку и расстегивала платье, андроид рядом с ней прожал пальцами окружность креплений под кожей на своей шее и отстыковал голову от тела. Из нее торчали клеммы, соединявшие основной процессор с системной шиной – искусственным спинным мозгом.  

— А теперь перейди в гибернацию. Нужно перенастроить твой мозговый контур на меня, – промолвила голова в автономном режиме.

— Хорошо.

Лия отворила отсек и окоченела на корточках с потухшим взором, после чего фальшивый сотрудник частично переселился в ее чрево. Орудуя руками туловища, также функционировавшего автономно, он сумел подключиться к резервным контроллерам на системной шине мейды. Программа «AMPLIFIER.ехе», сохраненная в головной блок памяти, взбудоражила двигательные центры. Рободевушка вернула себе опрятный вид, взяла оружие, выпрямилась, но свет жизни так и не вспыхнул на глазных матрицах, в чем виделась аналогия с зомби или с тем отчаявшимся, кто отринул человечность в результате духовой трагедии. Из-за перенастройки она утратила зрение. В управлении новой оболочкой Лаплас-тян уповала на вычисления с учетом предметов ландшафта, расположения союзников и противников. Разведчик пожертвовал собой не напрасно.

«Я иду к гаражу, а ты – к вышке», – сообщила Лия уцелевшему связисту.

Обезглавленный корпус выскочил из кабинки, побежал прямо по аллее на юг, затем увильнул в проулок, рандомно прыгая, вихляясь и сметая все на своем пути, что затрудняло работу снайперам. Коротковолосая служанка и андроид осторожно выдвинулись вперед параллельными курсами.

— Приманка? Разберитесь с ней, – М9 на крыше передала приказ своей копии, и та с напарницей помчалась за гиперактивным болванчиком. – А вот и настоящая угроза. 

В голографический прицел с пятикратным зумом попал женский силуэт, крадущийся сквозь ряд глухих вагончиков между гаражом и окраиной офисного массива. После беззвучного выстрела горничная с каре распласталась на бетоне.

— Двое есть. Что у тебя? – обратилась девятая к мейде на посадочной площадке.

— На моем фланге андроид, вне зоны поражения. Спрятался за никелированной бочкой.

Лежа лицом вниз, Лия продиктовала соратнику инструкцию:

«Аккуратно стяни крышку с бочки. Держа в горизонтальной плоскости, наклони ее на 4 часа. Швырни на юго-юго-восток, на 161 градус по азимуту и на 32 градуса склонения, с силой в 8000 ньютонов. Пробеги под ее тенью на 55 метров вперед, со скоростью 11.2 м/с, до склада запчастей».

Робот успешно повторил описанное. М45 с винтовкой решила нейтрализовать его по дороге к складу, но крышка в полете отразила сантиметровые волны на манер параболической антенны.

— Тц, не достала. Враг сменил координаты: X440, Y309, – поделилась неудачей сорок пятая. 

— Довольно близко к тебе. Там я его тоже не достану.

Сделав вывод, М9-снайпер распорядилась пехотой тоном, не терпящим возражений:

— Отставить погоню за приманкой. Отправляйтесь в указанные координаты.

Преследование обезумевшего торса завлекло мейд, снаряженных для ближнего боя, далеко на запад. После тщетных попыток сбить его с ног пара беспрекословно повернула обратно. 

Далее с полевым командиром связался стратег, потребовавший отчета о зачистке территории. После всех хлопот девятая захотела удостовериться в том, что сраженный ею робот по-прежнему покоится на земле. Закуток между вагончиками опять появился на прицеле. Силиконовый труп загадочным образом исчез. Еще более загадочно зазвучал туфельный ксилофон рядом. Перенастроенная горничная почти преодолела навесную лестницу, когда обескураженная М9 взвилась с винтовкой в руках. Она выстрелила с полутора метров в лоб, выглянувший над пологим скатом. Неуязвимый пришелец завершил подъем и апатично посоветовал:

— Не трать заряды попусту. Они мне еще пригодятся.

На наконечнике жезла заискрилась погибель. Заранее рассчитав кинетику, демон Лапласа безошибочно, чудовищным рывком распорол висок жертвы, сжег микросхемы внутри и перехватил у нее, уже поникшей, средство РЭБ.

М45 всполошилась и выплеснула ярость во всем диапазоне СВЧ. Лия неторопливо прицелилась в ответ. Боевой интерфейс отобразил количество оставшихся зарядов: 7. Вместо курка под пальцем нащупывался ползунок реостата. Новая хозяйка винтовки сдвинула его с шести гигагерц до трех и вдавила до щелчка. Неприятеля подкосило. Радиоэлектронный огонь прекратился. Победительница послала сигнал товарищу:

«Сейчас!»

Копии с шокерами опрометью бросились к металлической ферме вслед за связистом. Как и планировало сверхразумное существо, тот, имея преимущество в дистанции, покорил вышку первым и завладел второй винтовкой. Зрячий андроид поочередно снял незадачливых пехотинцев, очутившихся перед ним, как на ладони.

«Мэй, можешь вылезать из-под стола. Здесь безопасно», – оповестила подругу модифицированная мейда.

 Вопрос о том, истощил ли рой запасы из М9 и М45, потерял смысл, как и намерение оного посылать охрану в битву в заведомо проигрышных условиях.








