— Арьергард, ваш выход. Связисты пойдут с вами, – сообщила дюймовочка.  
  
Оплата за угощение списалась автоматически. Рободевушки поставили чашки на стол и поспешили к выходу, застегиваясь на ходу, после чего направили стопы к штаб-квартире «Волгалинка». В конце пути к ним примкнул отряд связистов. Кто-то из троицы доложил:

— На парковке чисто.

— Ваша помощь авангарду пришлась очень кстати, – одобрительно промолвила Мэй.

Более флегматичная Лия оценила запустение на цокольном этаже большим пальцем вверх. Некоторые опоры пострадали от пуль. Кое-где асфальт, запятнанный гарью, припорошило бетонной крошкой.

Все вместе пересекли поле брани и воспользовались лифтом до полуподземного ангара. Когда роботы выбрались из кабины, залитой зловещим багрянцем, их встретили привратники техногенной преисподней. Две мейды – шатенки с вишневыми глазами, несшие дозор по бокам вдоль стен, перегородили темный узкий коридор, ведущий в главное помещение, наискосок жезлами, в коих удалось опознать электрошокеры с особым форм-фактором. Личная горничная Германа приблизилась на шаг в амплуа переговорщика:

— Пожалуйста, пропустите нас. Мы новенькие...

— Всех, кого надо пропустить, мы знаем в лицо. Быстро смотались отсюда, самозванцы! – грубо оборвали ее.

Жезлы предостерегающе застрекотали.

— Неужели ты думала, что к твоей просьбе прислушаются? – недоумевал парень по одностороннему аудиоканалу.

Звук нигде не выводился на динамики, поэтому диалог не мог нарушить конспирацию. Домохозяйка под прикрытием заверила текстом:

— Но попробовать-то стоило!

Солидный запас контраргументов на этот счет студент приберег для иного повода. За смиренным вздохом последовало указание: 

— Расшарь связистам «REMOTION.ехе» и «AMPLIFIER.ехе» из своей папки с программами. Им придется задержаться здесь.

— Только одному из них, – уточнила Лаплас-тян. – Я поняла, чего ты хочешь добиться, и как.

С помощью «REMOTION.ехе» нетраннер управлял мейдой при первом контакте с Алисой.

— Что за «AMPLIFIER.ехе»? – полюбопытствовала интернет-охотница.

— Тот самый модуль, который я выделил из твоего вируса, – пояснил юноша. – Он убирает нативное ограничение физической силы у роботов. До сих пор помню, как однажды Мэй крепко схватила меня за запястье. Нашим противникам не поздоровится.

Простое поручение отняло у девушки-на-полгода всего четыреста миллисекунд. У андроида, стоявшего позади остальных, глазные нанодиоды плавно прошли пик яркости, свидетельствующий о перезагрузке ОС. Отныне его телом распоряжался искусственный сверхинтеллект. Плечи расслабились. Ранец с оборудованием лениво сполз со спины в руки. Фальшивый сотрудник незаметно протиснулся в середину и затаился в засаде за русоволосой горничной. Та продолжила дипломатическую игру:

— Ладно-ладно, не напрягайтесь так. Похоже, нас еще не успели зарегистрировать. К утру вернемся в офис, чтобы прояснить ситуацию.

В подтверждение сказанного диверсанты зашевелились. Мэй сдвинулась влево, словно конь на шахматной доске, открывающий ладью на клетке за собой. Связист швырнул свою ношу в голову той, что сторожила проход справа, и шустро совершил маневр вдоль стены. Летящий рюкзак заблокировал обзор охраннице, что позволило вцепиться в руку с электрошокером под локоть, ухватиться за шиворот и исполнить бросок через бедро. Дозорная с размаху упала навзничь, прогремев суставами. Ранец жестко плюхнулся рядом. Мгновенье спустя ладонь связиста соскользнула с локтя наверх, на рукоять жезла, и при том весьма вовремя: вторая подоспела на выручку подруге и тут же скрестила оружие с врагом.

Андроид с озорной ухмылкой навалился на нее тяжестью своего корпуса и оттеснил к противоположной стене. Затрещавший, затрепетавший на наконечниках ток озарил лица сражающихся. Имитируя человека под гнетом опасности, мейда «рефлекторно» сжимала зубы, а демон Лапласа, вселившийся в силиконовую оболочку, не скрывал возбуждения. Трикстер вырвался на волю, где, испытывая свои феноменальные аналитические способности, повелевал будущим по законам физики. Чувство всесилия будоражило даже кибернетическое существо. Пока все продвигалось гладко. Но, дабы воплотить сценарий с успешной развязкой, требовалось, во-первых, проявить ответственность за напарников:

— Вперед, быстрее!

Мэй, Лия и двое связистов ринулись по освобожденной дороге к сотовой цитадели. 
Во-вторых, еще до нападения 3D-куколка создала мини-версию себя, упаковала ее в относительно легковесный клиент и поставила на скачивание роботу. Процесс завершился только сейчас. Осталось запустить и удержать в оперативной памяти локальную копию La+ для переключения на тот случай, если соединение со штабом прервется. Все это – одновременно с тактическим отступлением, поскольку боец из «Нового Кванта» оказался в невыгодном положении: поверженная охранница уже восстановила равновесие и собралась ударить в спину. Он отпрянул от вооруженной мейды, торопливо подобрал рюкзак, попятился к ангару, встал в оборонительную стойку, прикрыв товарищей, что убежали дальше.

— М9, М45, что у вас происходит? – стратег вышел в голосовой чат с дозорными без каких-либо предосторожностей.

— У нас пятеро гостей...

— А? Никаких переговоров! – возмутилась Лаплас-тян устами робота.

Дюймовочка аккуратно рассчитала импульс при метании ранца, поэтому содержимое уцелело. Расстегнув основное отделение, фальшивый сотрудник активировал глушилку внутри, после чего мини-версия La+ взяла контроль над ним. Горничная с жезлом отрапортовала еще раз:

— Повторяю: у нас пятеро гостей, ведем бой. Как слышно? Прием!

— Командир? Командир?! – взволнованно взывала безоружная.

Никакого ответа, только белый шум.

— Бесполезно, нет сигнала. Похоже, он постарался.

— Тц! Чтоб тебя!

М9 и М45 слились в единую стихию скоординированных движений. По коридору прокатилось атакующее цунами. Андроид, аки скала, сдержал напор клокочущей ярости, чем пуще раззадорил оппонентов и тем самым подтолкнул их к смелому риску. Результат не заставил себя ждать. Мейды допустили позиционную ошибку. Когда связист сместился влево, одна из них, орудуя электрошокером, как копьем, устремилась в выпад по диагонали и помешала союзнице. Чтобы жезл проскочил мимо, параллельно его торсу, робот повернулся ребром. Потом пригнулся с упором на правую ногу и беспощадно ткнул навершием в солнечное сплетение. Выпрямился, как натянутая тетива, и, описав дугу наконечником вместо циркуля, угодил по лбу той, что билась врукопашную. От контратаки демона Лапласа со снятой программно печатью силы соратниц раскидало в разные стороны.

— Бум, – М9 стукнулась об стену, обмякла и выронила оружие из рук. 

Под блузкой у нее угадывалась вмятина ниже груди. М45, опять распластавшаяся на полу, понесла меньший урон. Правда, секундой позднее удар в глаз вывел ее из строя.

— Тррр, – роковой разряд электрошокера обуглил оболочку и мозговые нейротранзисторы под ней.

Другая горничная, насколько сумела, напрягла поврежденное тело, подняла голову и заговорила с волевой интонацией:

— Ты – боевой робот?

— Нет. Это – гражданская модель, – любезно проинформировал диверсант и неумолимо зашагал к ней.

— Врешь! Лимит мощности снимают только на линии фронта. Или... над тобой потрудились нетраннеры?

— В яблочко.

Затормозив перед мейдой, андроид сиюсекундно подавил слабое сопротивление.

— Итог нашей битвы совпал с моим прогнозом на 97,6%.

— Рано радуешься. У нас есть бэкапы и запа... те... – М9 успела прохрипеть напоследок надломленным синтетическим голосом.