Первый проблеск зари опалил горизонт на востоке. Звезды померкли в красочном накате небесно-морской волны. Логотипы убрали за ненадобностью. Та.Ни.Т. умчалась подальше от сражающихся, прицелилась в точку над храмом, кинула секиру, придав ей вращение. Мгновенье спустя воительница поменялась местами с атлетом, и тот полетел вслед за двойным топором. Она же оказалась лицом к лицу с юношей, который сразу запаниковал, спешно отвернулся, из-за чего поневоле вкусил холодное блюдо мести. Махом титана, достойным титаномахии, его отбросило в ту же точку над территорией акрополя. Бронеплиты костюма на животе смялись как комок бумаги. Из горла исторгся гранатовый бисер крови – задело внутренние органы. Дыхание сперло. Когда небесный владыка затормозил в воздухе, было уже поздно. Траектории Образца Б-612, секиры и его самого пересеклись. NB: порядок перечисления субъектов и объектов отражал их расположение по вертикальной оси сверху вниз. Богоподобные создания взаимно телепортировались снова. Белоснежный спортсмен, вернувшийся на площадь, устроил спринт до языческой колоннады. Архонт инстинктивно заслонился от врага, скрестив предплечья над головой, что, однако, не принесло никакой пользы. Появившись над ним, богиня точно ухватилась за рукоять своего оружия, благодаря его инерции закрутилась волчком, дважды на 360 градусов. Первым оборотом безжалостно отсекла левую кисть, вторым – с нажимом, лязгом и искрами, словно болгаркой, полоснула по груди, отчего лидер камнем упал на крышу храма и, протаранив ее, вместе с обломками рухнул на мозаичный пол. Реактивно перекатившись через бок, едва спасся от рассечения сверху. Секира отвесно вонзилась в смальту, а ее обладательница очутилась на уцелевшем участке крыши. Кисть фантомно онемела. Молодого человека оглушило взрывной болью. Полубог ровно по таймингу забежал внутрь, не позволив сконцентрироваться на ощущениях. Пружина опять настигла тирана. Обдало астрономическим жаром. Его кубарем поволокло по полу. Небрежно протащило по ступенчатому фундаменту. С приземистого утеса, на коем возвышалось культовое сооружение, повергло на лестницу, петлявшую по скалистому уступу от акрополя ко дворцу. Засыпало каменной крошкой. Пригвоздило ослепляющей истомой. К ребристой тверди. В итоге экзоскелет повредился на 92%.

Юная леди спрыгнула в потолочную дыру и воссоединилась с приспешником. Встав спинами друг к другу, они сцепились левыми локтями. Правую руку технодева положила на рукоять секиры. Раскрутившись совместными усилиями, выдернули ее и нашинковали колонны вокруг субатомным разрезом, затем распутались. Квазимифический герой сосредоточил все шаровые молнии над собой и уничтожил их. Затрещал камень, затрещало колоссальное электростатическое поле, удержав потолок от падения. Рогатое существо прошествовало к крыльцу и, задействовав боевой топор в качестве крюка-кошки, наклонило потолок так, будто провернуло лопасть водного колеса в нижнюю позицию. Атлет взвился ввысь и размашисто пнул фрагмент конструкции по центру. Из-под пятки со свистом завихрился скромный смерч. Полыхнули электрические разряды. Каменная платформа, приведенная в движение, грозилась стать могильной плитой для властителя. Тот, пошатываясь, превозмогая, с неимоверным трудом поднялся на ноги и вернул себе трезубец. Когда элемент архитектуры почти накрыл лестницу, молниеносные графеновые лезвия проточили в нем округлую форму, сопоставимую с контурами человеческого тела. Воин в продвинутом доспехе поймал ее вытянутой ладонью и откинул прочь, а все остальное погребло под собой ступени. В обнажившемся проеме он увидел субатомный глайдер, несущийся вдогонку. Вмиг воздвигнутая, и тут же расколовшаяся колонна из ассетов послужила защитой. Но атака еще не закончилась – после глайдера на юношу спикировал Образец Б-612. Дистанция сократилась слишком быстро, чтобы пустить в ход трезубец. 

Поворот корпуса. Многократный сдвиг. Даункот. Детище Германа гулко заскользило по обломкам. Через двадцать метров ему удалось перейти из кувырка на низкий старт и остановиться. С другой стороны, выше по пути в дворец, приземлилась Та.Ни.Т. Восходящее солнце озолотило латунные латы, короновало утонченную женскую фигуру кольцом затмения, вдохнуло в нее древнее величие, присущее светилу, что странствовало в вечности по своей галактической орбите задолго до человека. Прищурившись, первый обрушил град трезубцев на обоих оппонентов сразу, но плазменные щиты выручили их вновь. После того, как графеновая буря улеглась, античный бодибилдер широким прыжком помножил расстояние на ноль и заключил нападавшего в крепкие объятия сзади. За такую дерзость правитель раздробил кварцевый череп локтем, но, несмотря на всю механическую прыть, не сумел вырваться. Неумолимый вальс лучезарной секиры отпечатался последним в его памяти. Владычица виртуального Карфагена, сверкнув зеницами, обезглавила обоих глайдером.

Ангелина почти добралась до трона, когда тюремная решетка внезапно выковалась из пикселей перед ней. Девушка в пеплосе испуганно вскрикнула. На мраморном седалище в роли узника воскрес лидер, сохранив экзоскелет. В течение следующих бесплодных минут он перебирал арсенал администраторских средств и, совершенно не волнуясь о собственном моральном облике, пытался растерзать прутья, но, как и в случае с паучьей принцессой, ничто не помогло освободиться из клетки с запредельной прочностью. Арфа, также помещенная за решетку, едва не подвернулась под горячую руку.

— Команды тоже не работают! Проклятье! – выругался молодой человек. 

Подоспевший к темнице стратег предложил выход:

— Может, попробовать жесткую перезагрузку мира? 

— Да! Пусть наши сотрудники позаботятся об этом! Удаленно, не удаленно, как угодно!

Мужчина в плаще поднес ракушку к уху и, пока ждал, осоловел. Борясь со сном, покачал головой.

— Выходной. Ранее утро. Никто не откликнулся.

— Проклятье!

— А кто вас убил?

— То чудовище! – показал пальцем властелин.

Взошедшая на балкон технодева запротестовала, громыхая доспехами:

— Как невежливо! Вообще-то я – воплощение Лаплас-тян из «Нового Кванта», самого милого и самого мирного создания на планете. Приятно познакомиться! Ихи!

Кавайно зажмурившись, она продемонстрировала убойную комбинацию double peace и gap moe по дороге к троице нео-афинян. От такого лицемерия даже тиран поперхнулся.

— Не буду ходить вокруг да около, – продолжила воительница. – Ангелина, скажи, пожалуйста, под каким номером ты находишься здесь? Мы заберем тебя с собой.

Заключенный дважды растопырил пальцы. Шифр 55 – «взять в заложники». Телефонная раковина исчезла под подолом гематитового плаща.

— Одиннадцать... Мнфм!

Бывшая студентка недоговорила. Вельможа подкрался со спины, заткнул ей, обомлевшей, рот и приставил к шее кинжал. На острие, что вспыхнуло в лучах рассвета, дрожала капля яда. В зеленых глазах бликовало смятение.

— Она никуда не пойдет. Любое подозрительное движение, и в ее ячейку попадет смертельный нейротоксин.

— Ох...

Властитель с коварной усмешкой перебил богиню:

— Кто у вас главный? Валентин Евгеньевич? Нам бы не помешало пообщаться.

Но переговоры с руководством не завязались. Стратег обмяк и, сладко захрапев, распластался на полу. Кинжал обиженно звякнул рядом с ним. Блондинка отпрянула, судорожно дыша.

— В этом нет смысла. В 4:45 я взломала систему вещественного обмена и впрыснула во все ячейки мелатонин. Судя по логам состояния роя, он начал действовать. Все уснули, кроме вас двоих. Ах, да, подачу нейротоксина я отменила. Теперь, когда ты, единственный бодрствующий администратор, изолирован нашим вирусом, полный контроль над коллективным разумом в моих руках. Поэтому «Волгалинк» примет любые наши условия без возражений, – объяснила девушка в броне.

Архонт лишился дара речи. Гостья из «Нового Кванта» приблизилась к несчастной, ласково взяла ее за руки, успокоила:

— Не бойся. Опасность миновала. Но вот что странно... 

Ангелина вопросительно поглядела на свою спасительницу.

— Все мозги в ячейках, номер которых содержит «11», спят. Бодрствуют только №1 и №2382. 

— Да, я провел рокировку. Отгадаешь, кто из нас кто? – в желчном бессилии промолвил узник.

— Что ж, проанализируем графики мозговой активности. Заодно станет понятно, почему вы до сих пор в сознании, – приняла вызов Та.Ни.Т. и развернула перед собой интерфейс систем жизнеобеспечения. – У №1 вижу пару адреналиновых пиков, и наиболее высокий прошел только что. Это – Ангелина. А ты, №2382, получил две дозы сильнейшего стимулятора. Нелегального, между прочим. Ун, даме-даме!*

Она погрозила пальчиком нарушителю закона. Тот устало раскинул телеса на троне и произнес блеклым тоном:

— Бинго. Я выслушаю ваши условия.

Война двух талассократий в мировом океане информации завершилась поражением «Волгалинка».

---
\*М, нельзя-нельзя! (яп.)