Лаплас-тян сложила ладошки вместе и затворила веки. Глава департамента застыл напротив нее. Неподвижная композиция из человека и 3D-модельки потерялась в течении времени на компактном листе голограммы – «Торейракусу» расстелил его в игровой комнате. Герман и Алиса разделили между собой одно кресло. Они плотно прижимались друг к другу, едва не сталкиваясь лбами. Обладателю импланта пришлось приобнять девушку, чтобы та не свалилась на пол. Вживленное устройство было оснащено встроенным проектором, изображение с которого, однако, расплывалось даже при незначительной разнице углов зрения, что и вылилось в неудобную возню. Гаджеты, служившие сугубо для объемной визуализации, этим недостатком не страдали. Коллеги, пыхтевшие бок-о-бок, как будто встретились ради просмотра романтического сериала в обеденный перерыв, чем напоминали откровенную парочку.

— Акума, как же тут тесно! – жаловалась разработчица.

— Куда деваться, раз ты забыла свою VR-маску дома? Не на колени же тебя сажать! – с жаром оправдывался ее сосед.

— Какой же ты невинный!

— Хм? То есть, ты не против? Мужененавистница сдает позиции.

— Ну, это...

Подруга замялась, и, дабы не увязнуть в болоте неловкого молчания, спешно переключилась на размышления вслух:

— Одна вещь все крутится у меня в голове, просто ябай. Получается, Валентин Евгеньевич сидел на стульчике в засаде внутри столба? Перед тем, как поймать тебя.

— Похоже на то. Все-таки ему пришлось ждать, пока мы разберемся с головоломкой.

Через полминуты картина в закрытом контуре ожила. Девочка открыла глаза, затем по щелчку пальца развесила в кубометре над собой целую галерею из разнообразных заметок, фото и видео, очевидно, составлявших хронологию. Обилие контента поразило мужчину. Он вскочил, как ужаленный.

— Не может быть...

— Мои выводы основаны на данных со средств наблюдения и умных систем по всему ССВ. Вернее, на той их части, что проходила через сервера «Нового Кванта».

— Эта информация хранится на наших серверах ровно полгода. Еще чуть-чуть, и было бы поздно, – спохватился начальник. – Хорошо. Пройдемся по порядку.

Милое существо с рожками дважды кивнуло и приступило к объяснениям.

— Пропажа Ангелины Кораблевой действительно связана с «Волгалинком». Главную роль сыграл Трескунов Игорь Михайлович, специалист по ИБ. Он был, по всей видимости, важным звеном проекта «Рой 5», посвященного созданию и развитию коллективного разума. К этому проекту в разное время привлекали психологов, программистов и технический персонал, всего около 30 человек. Игорь же, будучи агентом, проникал в различные организации и учебные заведения под видом обыкновенного сотрудника. Последним местом его деятельности был ГУКМИ. Там он занял должность преподавателя. Так же, как и везде, агент ослабил сетевую защиту, после чего пробросил зашифрованный канал между ЦОДом «Волгалинка» и периферийными устройствами в здании...

Алису осенило:

— Вот почему мне так легко удалось взломать тот проектор на лекции!

— И вот почему Игорь Михайлович так скоропалительно уволился. Если бы деканат копнул глубже, вскрылись бы ненужные подробности, – взвесил ситуацию студент. – Некие люди наблюдали из тени за происходящим в универе. Прямо как мы сейчас – за закрытым контуром.

— Участники «Роя 5» проводили мониторинг и по внешним признакам выявляли психически нестабильных людей, – продолжала рассказ малютка, – Такие люди считались лучшими кандидатами на отбор. Для каждого человека психологи составляли индивидуальную стратегию. Следуя ей, агент под прикрытием склонил Ангелину присоединиться к роевому интеллекту. Он добился ее согласия на необходимые процедуры. Я нашла в государственном онлайн-архиве подписанные ею документы: отказ от тела, отказ от претензий в случае физических повреждений мозга. Они имеют юридическую силу, поэтому оспорить действия «Волгалинка» будет проблематично.

Глава департамента насупил брови.

— Не нравится мне это, – сосредоточившись, вымолвил он. – Что было дальше?

— 4 мая в 15:34 беспилотный автомобиль приехал за третьекурсницей к общежитию №2, – дюймовочка подвела повествование к развязке. – В 15:39 она покинула общежитие и села в черную LADA Futuris с номером X440XX. Это ведомственная машина, которая фигурировала в аналогичных происшествиях. В 16:22 автомобиль въехал на парковку цокольного этажа по адресу: ССВ, Самарская Агломерация, ул. Ленинградская, д. ХХ. Здесь свидетельства существования Ангелины обрываются.

Лицо мужчины смертельно побледнело. По телу прошла дрожь. Ноги подкосились. Он сполз на корточки, прислонившись спиной к стойке терминала управления.

— Неужели ее... лоботомировали и...

— Теперь понятно, что случилось с моей одногруппницей, – взволнованно произнес юноша. – Я думал, она просто бросила учебу.

— Погоди, что?! Ты знаком с Ангелиной? – опешила напарница.

— Да. Мы никогда особо не общались, но...

— Где тело? – упавшим голосом спросил Валентин Евгеньевич.

— К сожалению, я не смогла его обнаружить, – констатировала Лаплас-тян. – Это и многое другое указывает на то, что hive mind и вся сопутствующая ему инфраструктура расположены по тому же адресу.

Руководитель задрал голову. Прямо над ним маячило фото, выделенное среди прочих материалов расследования. Культурно-развлекательный кластер. Небоскреб, который он уже видел сегодня.

— Ясно. Спрятались у всех на виду. Привезли ее к штаб-квартире, да еще средь бела дня... Они творят все, что им вздумается! – бессильное негодование сорвалось с уст человека в помятом халате. – Однако, кто-то должен ими управлять...

Воспользовавшись моментом, виртуальная куколка тихонько вернулась к игре в классики. После она заговорила:

— Все ниточки ведут туда же, к коллективному разуму. Он выступает центром притяжения конгломерата, сформировавшегося вокруг «Волгалинка», и именно он принимает ключевые решения.

— Источник власти... То есть, самые влиятельные люди взяли и добровольно разложили собственные мозги по стеллажам? Не понимаю. Зачем они выбрали такой удел?

— Мотивы отличаются. Кто-то пресытился обычной жизнью и возжелал экзотики, кто-то решил провести старость без тягот и немощи, а кто-то сбежал из реальности, дабы спастись от уголовной ответственности. Там собрались, в определенном смысле, сливки общества. До сих пор они, привлекая посторонних, наращивали свои мощности ради господства на рынке распределенных вычислений, но мое появление на свет расстроило их планы.

Поднимаясь на ноги и крепчая волей после минутной сентиментальности, глава департамента отчеканил:

— Экологический протест, провокация рядом с офисом, санкции. Все это похоже на ходы вслепую. До тех пор, пока им неизвестны детали, у нас тактическое преимущество. Мы должны использовать его как можно скорее. Мы должны вызволить Ангелину и поставить негодяев на место! – в подтверждение своих слов он сжал кулак. – Осталось придумать, как...

Валентин Евгеньевич ощупал взглядом пирамидальную вышину и довольно быстро нашел то, что искал. Повернувшись к камере в анфас, он безапелляционно обратился к зрителям:

— Герман и Алиса, вы ведь смотрите сейчас? По правде говоря, ваш вирус обнаружили почти сразу. Он уже давно действует нашим безопасникам на нервы. Но я позволил вам пребывать в осведомленности и неведении одновременно. Тем самым я избавил себя от лишних хлопот, ибо уже познакомил вас с Лаплас-тян и ввел в курс дела.

В твердом монологе возникла заминка, которая лишь преумножила изумление бывших нетраннеров. Они обескураженно уставились друг на друга.

— Искусственный сверхинтеллект не всесилен. Ему нужны глаза и руки там, где власть «Нового Кванта» над киберпространством заканчивается. Я намеревался объединить вас троих в команду несколько позднее, но обстоятельства не терпят промедления. Пора кое-что обсудить. Жду вас через десять минут у входа в авторизованную зону.

— Работа в команде – сплошная морока! Не хочу! – заупрямилась девчушка.

— Придется.

— Но...

Начальник оборвал причитания о непомерно тяжком грузе ответственности на полуслове, свернув проекцию, потом скопировал образ Лаплас-тян на квантовый носитель. Не дожидаясь окончания сцены в окрестностях суперкомпьютера, парень погасил голограмму и выкарабкался из мягкой аморфной ямы кресла.

— Какой интересный поворот, однако, – промолвил он, помогая подруге встать.

— Угу. Хоть что-то новое, кроме портала. Спасибо.

Не отпуская правую ладонь кавалера, девушка вплелась в нее пальцами левой руки. Молодые сердца пропустили удар. Горящее волнение опалило щеки. На сей раз знакомый путь вел к развилке чувств: отогнать странную неловкость словами или соблюсти робкое таинство, дав созреть грядущему признанию?