Космический корабль, точно кит, спокойно плыл в сторону Психенона, охотясь за звездным планктоном. Над обрывом к паноптикону стояли двое, как ни в чем не бывало. Та.Ни.Т. нарисовала в воздухе растущую луну из символов юникода, и та растаяла в лучах виртуально-настоящей сразу после рождения.

— Получилось? – поинтересовался Герман.

— Да. Я получила контроль над этой системой. А еще я посмотрела на противника. Условие выполнено?

На голографическом проекторе в штабе отобразился список, где перечислялись статусы всех цифровых сущностей, автоматически зарегистрированных в поле зрения воительницы. Программист сверился с ним.

— Ага. Эксплойт, зашитый в твоем взгляде, сработал. Он потерял возможность пользоваться пространственными ссылками.

Неожиданно по небосводу чиркнула спичка и, моментально преумножившись, вонзилась в бок стального кита частоколом гарпунов. Раны окутало взрывом. Сверхзвуковой рокот и дробная очередь попаданий явили себя слуху с опозданием. Звездолет накренился и, протяжно треща, пошел на снижение. Студент попытался разобраться в произошедшем:

— Все эти удары были нанесены одновременно?

Пристально наблюдавшая технодева привела подробности:

— Строго говоря, нет. Трезубец очень быстро телепортировался. Поражая цель, он расщеплялся и воссоздавался с исходным импульсом в другой точке, и так 27 раз, с «окном» в сотни наносекунд.

— Значит, тут движок VR поддерживает квантовую физику.

— Да. Хорошая новость для нас.

Серия взрывов возвестила о крушении корабля вдалеке у Психенона. Не обращая внимания на транспортную катастрофу, полубог склонил колено. Богиня благословила его знаком на своей секире, легонько стукнув плашмя по голове. Первый застал окончание данного ритуала, когда вынырнул из-за противоположного края кальдеры, хлопая хламисом по ветру. Благодаря осьминогу оружие перекочевало к нему в ладонь, но тут же выпорхнуло вбок по петле в три четверти окружности, что замыкалась за спиной у персонажей. Воин в экзоскелете, пикируя на противника из кварца, в последний миг уклонился от пружины. Спасла фигура пилотажа – перекат через бочку на параллельный курс к девушке в латах.

В ее зеницах засверкали нули и единицы. Детище департамента «I» вычислило симуляцию окружения наперед и вывело на тот же проектор варианты развития событий, скомпонованные в дерево из 3D-сцен. 

«Благополучных вариантов: 1», – гласил счетчик над деревом.

Никакое высказывание не уместилось бы во времени, что имелось в распоряжении, поэтому воспользовались текстовой телепатией. Образец Б-612 повел себя в соответствии с предписанием:

«Выхода нет. Защищайся сзади».

Ураган трезубцев зашкварчал на щите из плазмы. Та.Ни.Т. закрутила торс настолько, насколько позволяла броня, рассекла мглу секирой наотмашь от себя и вымолвила: 

— Субатомный разрез.

Тот же ураган смял, но не преодолел дренажную решетку – в пространстве за спиной задвоились ребристые трещины, где любая материя лопалась изнутри, вплоть до протонов и электронов. Этот прием был основан на эффекте Казимира. Однако, исполнив его, воительница открылась спереди и попала под реактивный апперкот. Отрыв от земли. Рогатое сальто. Латунное падение. Древко и тройка зубцов вновь сгустились пирамидками в руке хозяина. Набрав высоту, лидер почти пригвоздил незваную гостью к земле, но нечаянно встретился с ней в глазами. Вселенная в мгновенье ока съежилась до одного аметринового ока, до портала, пылающего жерлом вулкана, всепоглощающего, влекущего в неизвестность.

Небесный владыка опомнился в мире с альтернативной историей. Карфаген, по всей видимости, выиграл в пунических войнах, превратился в экуменополис, разлиновал все побережье изумрудно-бежевой микросхемой, и пустыню тоже. Вертикальной микросхемой. Из домов, улиц и орошаемых полей. Новоприбывший сын Посейдона лежал, прильнув щекой к граниту, на террасе центральной цитадели в пятистах метрах над уровнем моря, неспособный пошевелиться. Перестроенная Бирса поражала воображение вкупе с тем фактом, что планета чудесным образом прибавила в массе, отчего сила тяжести выросла до экстремальных 8G. Невыносимо тяжко. Архаично. Страшно. Камень под ухом начал раскалываться от леденящей душу поступи. Прилив полной луны пенился в гранитном отблеске под самым носом еще полминуты, прежде чем последовал отлив. В перламутровых водах вздыбилась чугунная мель. Рогатая тень. Позорное падение к ней. Отрыв от земли. Брутальная богиня взяла тирана за шкирку, подняла над террасой и зашагала вместе с ношей. Брутальные физические условия совсем не препятствовали ей. 

— Тебе есть, что сказать, презренный? – отмерила слова повелительница ночи.  

Тот, кто висел, как выжатая тряпка, расхрабрился в ответ: 

— Зрительный контакт послужил триггером этого видения, не так ли? Постараюсь больше не смотреть вам в глаза.

— Ты уже предан в руки владычице тьмы. Да не будет тебе покоя ни днём, ни ночью.

Владычица тьмы протащила схваченного над прямоугольным моноширинным парапетом, потом разжала пальцы. Под телом, лишенным опоры, разверзлась пропасть. Карфаген исчез. Фрагменты Афин соткались заново в поле зрения юноши. Неимоверный вес плоти стал весом экзоскелета. Носитель оного понял, что летит с горы лицом вниз. Перевернувшись, экстренно выровнялся и замер над твердью с помощью двигателей. Вернул трезубец, который выронил. Правда, далее ничего предпринять не успел. Античный атлет в роли разгневанного Зевса ударил молниями с вершины Олимпа. Сетчатку глаза прожгло калеными зигзагами. Жесточайший гром растерзал барабанные перепонки. Архонта парализовало, а также электронику, управляющую продвинутым доспехом. Затухающие двигатели кое-как смягчили посадку в роще у подножия горы. Здесь царила благодать. Пели соловьи. Махровые туи и оливковые деревья смиренно расступались перед озорным ручьем, игравшим с галькой посреди травянистого плато.

Восхитительный пейзаж помог первому прийти в чувство. Тот до того проникся безмятежностью, что спонтанно добавил декоративный элемент в лоно природы. Но нашлось более срочное занятие: заменить поврежденные компоненты экзоскелета новыми из ассетов.

В разгар техобслуживания хрустнула каменистая почва. Пыль взвилась цепочкой из пары круглых звеньев. Творения Германа подоспели к ручью после безумных прыжков с вершины.

— И мне опять неясно, кто из вас опаснее, – срифмовал молодой человек, устранив последнюю неполадку.

Трезубец пронзил лохматые кроны, закладывая такую же петлю, как в прошлый раз, но в вертикальной плоскости. Кромка воздуха под колодками на ногах забурлила. Столпы пламени замаячили влево-вправо, обозначая конькобежный путь навстречу врагам. Вместе с тем отряд мраморных носильщиков оцепил рощу по велению лидера. Зеркала, что опоясали равнину под зеленым куполом, не показывали ничьих комнат, просто отражали объекты поблизости. Ориентируясь по ним, воин в титановой броне надеялся избежать повторного унижения, а своим паттерном сближения – сбить с толку.

Лаплас-тян проанализировала череду хитростей и изложила соратнику формулу противодействия:

«Сейчас тебе хватит времени, чтобы развернуть щиты над нами обоими. А я позабочусь об угрозе впереди».

Полубог кивнул. Один за другим распахнулись плоские кварк-глюонные зонты от графенового ливня. Юная леди изящно занесла секиру над плечом.

— Субатомный глайдер.

Название подвижной версии разреза отсылало к одноименному шаблону в игре «Жизнь». Фронт пространственных разломов заметался в стеклах, как в ускоренной съемке весенней реки, когда настала пора вскрыться от совершенно прозрачного льда. Тиран лихо перемахнул через глайдер, уверенно сократил дистанцию. Замедляясь в дрифте между Образцом Б-612 и Та.Ни.Т, раскидал гальку. Тотчас телепортировал оружие к себе. Парировал удар технодевы справа. Нимб противника слева наэлектризовался вновь, но молния почему-то отклонилась от цели и опалила близлежащие кусты. На кострище из ветвей и листьев, обращенных в уголь и пепел, стоял медный бык из набора ассетов «Древняя Греция». Полое изваяние, набитое стальными гвоздями, сработало как громоотвод.

— Почему не пружина? Это была ошибка! – заносчиво вымолвил правитель.

Мощным, как пушечный выстрел, мидл-киком он скосил псевдомифического героя, и того откинуло на сотню метров, к корнями старой оливы на 12 часов. Комбинация с быком дала малую толику урона: кварцевые кубики пресса зазубрились и слегка раскрошились. 

«Все-таки я снял ему HP!»

Окрыленный этим соображением юноша едва не пропустил второй выпад справа. Секира разрубила бы его по пояс, но автоматика экзоскелета среагировала заранее и рывком уложила туловище на гравий. Неловкая позиция оказалась выигрышной. Смекалистый боец сгруппировался и реактивно вытолкнул девушку двумя ногами под наклоном вверх, на 3 часа, породив атмосферную волну.

— Пумф!

От чудовищной контратаки, затем от жесткого приземления покорежило несколько сегментов панциря из латуни. Боги не были неуязвимы.

— Продолжим наш поединок позже, – решил небесный владыка и распахнул меню ассетов.

В небе над воительницей щелкнула железным клювом, ощетинилась веслами трирема. Какой-то отчаянный капитан повел корабль на таран отвесно. И напрасно: кованый нос вместе с передней частью судна отсекло субатомным разрезом. Из раскроенных трюмов посыпались расписные амфоры с греческим огнем...

