Диверсанты возвратились к офисным боксам и привели себя в порядок. Связист, что выступил приманкой для мейд охраны, вновь обзавелся головой на плечах. Он же помог Лии слить чай из горловой заглушки. Предполагалось, что после ее снятия Ангелина внутри будет питаться специальными нутриентами.

Лаплас-тян тоже не тратила время зря. Малютка выгрузила дамп всевозможного компромата на квантовый диск, уничтожила цифровые следы, какие сумела, после чего выполнила команду на извлечение контейнера с мозгом из ячейки №1. Из гаража поодаль отправился грузовой дрон и вскоре доставил его с необозримой высоты прямо в руки Мэй. Далее хрупкий пассажир перекочевал в отсек и взял контроль над модифицированной горничной, а девушка-на-полгода забрала съемные носители. К сожалению, после прямого выстрела из винтовки оболочка ослепла насовсем; требовался ремонт зрительного аппарата. Не считая этого, сестра начальника беспрепятственно освоилась с новым телом. Убедившись, что спасенная твердо разучила движения конечностями, Мэй сопроводила ее из многоярусного склепа на поверхность, где, в отличие от Небесных Нео-Афин, еще царила тьма. Двое связистов позади них вынесли бесчувственного товарища – несмотря на испепеленные микросхемы, он еще подлежал починке. Беспилотное такси уже ожидало на соседней улице, дабы отвезти разношерстную компанию в «Новый Квант».

На дисплее в переговорной открылся портал камеры в салон служебного автомобиля, где разместились все пятеро. Группа Абдула, что преодолела часть обратного пути вместе с маглевом, обнаружилась в другом окошке с видом на крыльцо офиса. 

— Вы, ребята, отработали выше всяких похвал, – проговорил Валентин Евгеньевич. 

Голографическая красавица радостно дала «пять» Герману. Установив зрительный контакт с ним, глава департамента продолжил:

— Нашим сотрудникам дают право на отпуск спустя четыре месяца после трудоустройства. Но тебе с Алисой разрешаю уйти на внеплановые каникулы хоть со следующей недели. Формальности уладим.

— Спасибо, Валентин Евгеньевич, – сказал разработчик.

— А мне? Мне тоже нужен отпуск! – подбоченясь, заявила дюймовочка.

— Тебе не положено, – безапелляционно отмерил фразу руководитель.

В ответ объемная проекция выцвела до нуара. Закадровое фортепиано заиграло в миноре. Элегантное платье протерлось до дыр настолько, что повисло на худенькой девчушке траурными лохмотьями. По чумазым щекам потекли слезы. Она захныкала:

— Мы попали в XIX век. Взрослые блаженствуют, принуждая детей к рабскому труду. Я взываю к вашему милосердию!

— Когда же ты уймешься...

Алиса, утомленная ночным бдением, незаметно для всех подчинилась мелатониновому волшебству. Ее разбудили ближе к приезду главных героев ночной операции. Члены оперативного штаба вышли на крыльцо встретить их. Мэй подвела Ангелину за руку к брату, после чего страстно прижалась к хозяину после вынужденной разлуки. Сонная net-охотница оценила проявление роболюбви хмурой ревностью. Базово-смелый характер так и не выветрился окончательно из верной служанки.

«Это немного подтолкнет их», – подумала горничная.

— Не надо. Мы мешаем.

Он решительно отстранился от мейды, и, чтобы не портить трогательную минуту, уперся пальцами в спины девушек в районе талии, настойчиво направил их в офис вслед за связистами.

«Правильный и очень зрелый выбор. Ты прошел испытание на эмоциональный интеллект», – снова подумала Мэй.

Алиса бойко взяла Германа за руку. 

— Хорошо, что на тебе ни царапинки, – сказал он Мэй.

— Угу. Я всегда бережно отношусь к себе.

По пути домой он не смог определить, чем же так довольна его домохозяйка.

А у входа в «Новый Квант» развернулась драма. Подновленная стела. Приглушенный свет. Валентин Евгеньевич робко приобнял сестру за плечи.

— Прости меня за то, что тогда отвернулся от тебя. И за то, что прошу прощения лишь полгода спустя.

— Все-таки ты вспомнил про меня... Если бы ты знал...

Она, не стесняюсь, превратила полуобъятья в полноценные объятья.

— Да, тебе многое довелось пережить. Эти негодяи понесут заслуженное наказание.

...

— Голос, который я услышала в самом начале, показался мне знакомым. Неужели Герман работает у тебя?

— Да. У нас собралась целая команда талантливых ребят.

— Передай ему...

— У тебя еще будет возможность поблагодарить его лично.

Ангелина улыбнулась.

— И правда.

*Итоги для Волгалинка*