Рабочий стол взломанного ПК затянуло в воронку посреди вязкой беспросветной гущи. Миг абсолютной пустоты. Воронка сузилась до незримого веретена. Грянул дождь из фольги, горизонтальный и недолгий: бесконечно длинные капли-лучи свернулись в крохотные шарики. Космическая непогода сменилась звездной ясностью. Затем кто-то оформил бисерное полотно Млечного Пути в раму иллюминатора. На борту корабля, вышедшего из варп-прыжка, показалась Лаплас-тян. Она очаровательно зажмурилась и приветливо помахала в кадр, что в сумме с ее новым обликом, величественным и неприступным, равнялось эталонному gap moe. В межзвездном странствии девочка повзрослела. Аметриновые радужки, утратив глубину, вступали в тлеющий контраст со зрачками. По плечу струилась толстая коса с вплетенными золотыми нитями. Шлем без верха обтачивал румянец юности на щеках тремя парами плоских бивней из состаренной латуни. Все, что ниже шеи – заковано в броню, напоминающую панцирь трилобита, с такими же изогнутыми латунными клиньями и рельефом патины. В щелях между латами пестрила черная, с баклажановым отливом кольчуга из нановолокна. На боку – кожаные ножны. Воительница производила эффект божественного присутствия, еще более внушительный, чем у соратника, однажды испепелившего владения паучьей принцессы. Теперь он дремал внутри двухметрового куба на полу. Роднившая их аура не оставляла никаких сомнений. Именно Герман, вдохновленный любимым персонажем файтинга, создал ипостась La+ – Та.Ни.Т, что расшифровывалось как Тактическая Нивелирующая Технодева.
В иллюминаторе позади нее всплыла Земля. 

— Курс на посадку, – возвестила юная леди.

По мере движения планета раздувалась, масштабировалась, будто отражая саму себя через запотевшую выпуклую линзу в голубой дымке. Солнце спряталось на дневной стороне. После входа в мезосферу на носу звездолета заплясал огонь. Обшивку громко покоробило. Затрясло. Образец Б-612 заскреб по полу. Та.Ни.Т ухватилась за поручень неподалеку.
Только при достижении стратосферы все унялось. Тут же в зону видимости попала цель путешествия – мелово-зеленое пятнышко на облачном покрове. Корабль спланировал по широкой дуге и, сбавив скорость, зареял над небесным островом в поисках ровного, свободного участка суши. Однако горы, сады и сооружения в своем ступенчатом великолепии вытеснили приземление за грань возможного. Агора тоже не годилась из-за многолюдности. Ландшафт вынуждал десантироваться. Пока аэрокосмическое судно дрейфовало над высочайшим пиком, технодева встала возле металлического ящика, как раз над люком, замаскированным в полу. Створки разъехались, предоставив их воле гравитации.

Прислонившись к каменному своду, местный правитель мирно почивал в открытой темнице, где доселе содержали побежденного 2382-ого. Он, неразлучный с экзоскелетом даже во сне, вписался в композицию с трезубцем, опрокинутым кубком, откуда выплеснулось вино, и буро-желтой раковиной моллюска, согнутой в рупор граммофона. В ракушке журчал ручей и шумел прибой, но никто не отвечал на зов природы. Морской рингтон повторялся с краткими промежутками тишины. Наконец лидер пробудился, протер глаза, взял трубку. Прищурился, нахмурил лоб, пытаясь уловить контекст разговора. Сипло уточнил у собеседника:

— Мы потеряли контакт с М9 и М45?

Внезапно паноптикон содрогнулся до самого основания. Потолок обвалился. Несчастных стражников, что водворяли порядок на арене после гладиаторского поединка, погребло под обломками. Не расставаясь с раковиной, встревоженный юноша вскочил, сгреб трезубец, выбежал из клетки и, оттолкнувшись от карниза, взвился ввысь. Его подъем окончился у краев образовавшейся кальдеры. Первый замер в воздухе, дабы осмотреться. Тучи пыли затрудняли разведку.

— А почему речь идет о мейдах охраны? Где дроны?! Где боевой мех?! – громогласно взревел тиран.

— Они уничтожены, – будничным тоном уведомила Лаплас-тян.

Молодой человек медленно обернулся на голос. За пастельной взвесью, окропленной флуоресцентной сиреневой краской, виднелись два силуэта.

— Уже неважно. Я не сомневаюсь в способности стратега собрать ополчение. Как можно скорее.

Властитель вернул себе самообладание, повесил трубку – и та, рассыпавшись на пиксели, отправилась в инвентарь. Ветер очистил пространство над горой, благодаря чему раскрылись источники свечения: секира в руках виртуальной богини, ее рога, а также белоснежное тело приспешника. Секира была двойной, плазменной, с острым вольфрамовым сердечником. Треугольный контур лопасти с каждой стороны оружия дополнялся кольцом, которое лепилось к вершине вместе с отрезком, параллельным лезвию. Воин в экзоскелете знал, кому принадлежал этот продублированный символ, похожий на пиктограмму в комнате для женских нужд.

— Добро пожаловать в Небесные Нео-Афины, карфагеняне из «Нового Кванта». Простите за невежливость, но я не провожу экскурсии, – надменно промолвил он.

— Сей юноша впал в хюбрис, – отметил кварцевый атлет со льдистыми очами.

— То есть? Я возгордился и обожествил себя, а боги, пришедшие наказать меня за это – вы?

— Ты возвел здесь обитель немых мук? Устыдился бы своих свершений, – продолжал мускулистый персонаж, взирая через провал на аркады тюремных камер.

— Ваша деятельность мне тоже не по нраву. Я, хоть и не из числа римлян, но соглашусь с ними: Карфаген должен быть разрушен.

Оборотом кисти прокрутив трезубец так же, как магнитное поле – стрелку компаса, владыка стремглав кинулся к сияющим фигурам, но не успел достать их. Титанический удар раскаленной пружины отбросил напавшего на пару километров, в акрополь. Длань немезиса, божественного возмездия, впечатала его во фронтон храма. Высокотехнологичный доспех уберег от травм, пожертвовав семьюдесятью процентами своей прочности. Осознав величину угрозы, правитель расстелил перед собой панель администратора. В меню его ждали плохие новости: непрошенных гостей нельзя удалить, заменить чем-либо или переместить прочь с острова. Обнулить им параметры тоже не получилось. Более того, пропала часть полномочий в системе, но сохранился доступ к ассетам. И еще оружие потерялось.

— А-ха-ха-ха-ха! Похоже, будет не скучно.

Наспех соображая, лидер выудил из инвентаря раковину, сжал ее до хруста. Из раздавленного домика комком ртути выкатился осьминожка. Полужидкое существо отряхнули от осколков, пересадили к себе на запястье, и то вросло в него своими щупальцами. Над головоногим воспроизвелась анимация запутанных кварков.

Тиран более не намеревался выступать живым барельефом, потому расправил плечи и соскользнул вниз, на ступени, где погасил ускорение свободного падения тормозным импульсом. Потом у него в руках материализовался трезубец, будто бы сложившись из множества мизерных пирамидок.

— Для начала надо отрезать вам путь к отступлению.

Гулкий разбег. По крыльцу храма, далее – по крупным плитам площади. Графеновый снаряд оперился и, полоснув ночь газообразной бирюзой, обратился кометой. Вдогонку ему разнеслась голосовая команда:

— Двигатели на полную мощность!

