Белоснежный бодибилдер встал под сенью оливы с щитом наперевес. Властитель заскользил к нему по травяному катку, упруго проминая былинки. В десяти метрах от дерева ушел в змеевидный поворот. Поравнявшись с горой мускулов, наскоро сколотил ограду из трезубцев по прямой между ней и собой. После того, как агрессивное «строительство» потерпело крах, обернулся вокруг ствола и резво влетел в рукопашную с другой стороны. От неожиданности враг кошкой отскочил к двум сухим деревцам неподалеку. 

Тогда архонт установил еще одного медного быка и с разворота пробил им штрафной. Мимо. Вратарь отбил странный многотонный мяч свободной рукой. Украшение на другой руке тайком подверглось метаморфозам. Планеты вокруг запястья за щитом воспылали, раздулись, замерли на браслетах-орбитах. Когда тиран атаковал сам вслед за быком, полубог застиг его врасплох: погасил щит и разрядил целую обойму шаровых молний. На сей раз громоотвод не спас от шока и ожогов. 

Воина в экипировке, рухнувшего наземь, грубо поволокли за щиколотку. Неистово раскрутили по часовой стрелке. Яростно швырнули, как бревно. Ночные кляксы листвы смазались в кривые борозды перед глазами. Плато завертелось пластинкой граммофона.

— Как... избежало моего внимания? Скорость реакции... недостаточная, – лихорадочно лепетали губы, – Мне нужен... MFTMN!

Система прислушалась к желанию и впрыснула стимулятор в ячейку с главным мозгом роя. Кристально прояснившийся разум вмиг обрел власть над движениями. Повелитель плавно приземлился на опушку. 

Отсюда ручей, петляя по поляне, низвергался со скромного обрыва. Водопад же поглощало чарующее озеро с античной набережной, что питало фонтаны на агоре по принципу сообщающихся сосудов.

— Развлечемся еще немного, – сказал себе лидер.

Образец Б-612 не заставил себя ждать. Длинный прыжок из рощи. Заряженный удар. Расколотая твердь. Первый бодро увернулся от кулака, увенчанного шаровыми молниями – по одной напротив каждого пальца. Затем новые сгустки энергии быстро расплодились вокруг и устремились к жертве. Раздраженно хмыкнув, молодой человек послал трезубец на истребление смертоносных сфер. От соприкосновения с лезвиями они взрывались, словно мыльные пузыри с салютом. Досадный, но необходимый компромисс по боевому потенциалу.

Стирая до искр кварц и титан, оппоненты обменялись боксерскими приемами, любому из которых доставало мощи, чтобы размолоть мраморную колонну. Но что, если мрамор укрепить? Точечными импульсами властелин переместился чуть вбок, потом назад и по мановению руки возвел вокруг себя небольшую ротонду. Между круглыми армированными колоннами – лепное ожерелье вставных перегородок. Прелестные нимфы, запечатленные в камне, хороводами льнули к фундаменту и к крыше, охраняя входы в пещеры посередине. В конструкции предусматривались щели, слишком узкие для шаровых молний, но достаточно широкие и с покатыми краями, чтобы протиснуть трезубец под желаемым углом. Первое испытание на прочность завершилось удовлетворительно: колонна растрескалась, но выдержала столкновение с кулаком атлета.

— Эти стены достойны восхищения! – созерцая результат, воскликнул первый.

— Жители Трои тоже уповали на свои стены.

Пружина свела преимущества арматуры на нет. В мини-крепости задуло через оплавленное окно.

— Моя Троя падёт не раньше, чем черная стрела поразит Ахиллесову пяту.

Оружие, что доселе боролось с электрической напастью, перенеслось к хозяину и раздробило голень полубога через амбразуру по соседству с проломом. Секундой позже пролом был ликвидирован – небесный владыка, осклабившись, обновил колонны. Еще через секунду он нетерпеливо задергался на носочках и произнес:

— Боюсь, теперь вы не сможете устоять перед красотой моей архитектуры. Она же шедевральна – ни сесть, ни встать! Просто позвольте себе опереться на чувство прекрасного!

Насмешливое эхо растворилось в стоическом молчании. Юноша переключил внимание на свой доспех и успел немного подлатать, прежде чем с ужасом обнаружил причину затишья. Из щелей хлынула лавина крохотных шаровых молний. Он угодил в идеальную ловушку.

— Проклятье!

Парализованный тиран зрил неотвратимое. Стены опять прожгло насквозь. Квазимифический герой вторгся в сооружение, хромая. Сгреб за шиворот. Выстрелил пружиной в упор. Невероятный шквал увлек за собой куски мрамора и экзоскелет. Поляна, ручей, руины ротонды задергались, отдаляясь, словно закрепленные на палочках в картонно-кукольном театре. В конце концов останки нимф, срезы и сектора колонн сорвались с края, посыпались в озеро, отчего вода заклокотала, поднялись паруса волн. Сын Посейдона не повторил их судьбу благодаря автоматике, что вовремя перезапустилась и превратила неблаговидное падение в грациозное отступление на набережную. Оттуда он, оживленный свежей дозой MFTMN, немедля сошел по двум маршам лестницы к агоре. Сюда уже стянулись войска. Самые непунктуальные незаметно воплощались в строю через пространственные ссылки. За боевыми фалангами громоздились баллисты на колесных платформах. Совокупный дух насыщался безразличием, раздражением исторгнутых из зоны комфорта, а также испугом и торжественностью тех, кто искренне радел за коллектив.

Лидер развернулся боком на последних ступенях, чтобы не упустить из виду происходящее на плато. Тысячи взглядов скрестились на нем. 

— Граждане! Наш заклятый враг, «Новый Квант», развернул полномасштабную атаку. Великая опасность нависла над Небесными Нео-Афинами. Но мы не дрогнем! Я лично возглавлю наши доблестные...

Последнее предложение в прерванной речи адресовалось стратегу. Тот кивнул в знак повиновения и исчез. Появилось другое действующее лицо. Персонаж Германа нацелился на площадку между лестничными маршами, использовал пружину, чтобы оттолкнуться от обрыва, лег на баллистическую траекторию, закрутившись винтом над водоемом. 

В окрестностях разбитой триремы было куда меньше забот. И никаких следов пожара. Сидя на покосившейся мачте, технодева болтала ногами. Даже в столь зрелом обличии Лаплас-тян хранила верность своей натуре. Правда, что-то вынудило ее прекратить праздное времяпрепровождение.

— Пора, – . – Мой слуга, что под луной, обратись местом со мной.

В последний миг перед приземлением на поврежденную голень - взаимная телепортация. И почему-то с амфорой в руках.

— Йойщо.

— Амфора откуда? Неужели поймана на лету?
— Спрятала у себя в Карфагене.

Картина сложилась. Амфоры были расписными, с изображением воинов на Олимпийских играх. Встретившись с одним из воинов глазами, она переместила сосуд в свое измерение. 
"Значит, это было не просто видение. Я отсутствовал, пока падал ниц перед богиней. Выходит, что...

— Всем отвернуться!

Отчаянный крик запоздал. Богиня громко щелкнула пальцами. Тысячи взглядов скрестились на ней. Лидера бросило в холодный пот. Он обернулся. Ополчение сгинуло.



