
## Уровень 26

— Рыбки! Рыбоньки мои! Беда-то какая, беда! 

— И чайки несчастные плачут беспрестанно! 

— Аааааааааа! 

— No way! Increasing heat – fish dead! 

— Уоооооооооооооооа! 

— Проект La+ вредит экологии! 

— Нужно остановить «Новый Квант» любой ценой! 

— Мы спасем Волгу! Мы спасем ССВ!

Хмурое и зябкое, налитое свинцом октябрьское утро обещало дождь. Толпа бурным морем плескалась у подножия небоскреба на Ленинградской. Надрывно завывало торнадо – то были рыдальщицы в цветастых кокошниках, нарумяненные, наряженные в традиционные славянские сарафаны, которые кружились на месте и стенали одновременно. Шумные волны многолюдья рассекали гребни то ли ихтиозавров, то ли гигантских окуней: члены грайндкор-группы «Самарская Годзилла» тоже находились здесь. На этот раз они покрасили свои ирокезы в буро-алый с белыми жилками, под плавники, и облачились в стальные пластинчатые жилеты, неотличимые от рыбьей чешуи издали. Будучи на поверхности среди осенних шапок, эпатажные артисты исполняли рэп про повышение температуры, затем погружались на брусчатое дно, где высвобождали из утробы чудовищные гроулы и драматично бились в конвульсиях, изображая гибель речных животных. Эти акты перемежались в безумном цикле.

Подобная обстановка ничуть не смущала ораторов с рупорами, паривших на ховербордах в самом сердце столпотворения. Благодаря преимуществу в высоте и пылким обращениям к справедливости они получали существенную долю внимания. Кроме того, к идеологической работе были привлечены дроны. Те прищепками держали за верх тонкие гибкие экраны, реявшие на стылом ветру, как флаги. Проигрывались короткие видео. Последствия теплового загрязнения показывались наглядно. В воздухе зрело нечто мятежное. Новостные агентства уже ковали репортажи в кузнице резонансного события. Над «Новым Квантом» сгущались тучи критики.

Экраны в экране: Валентин Евгеньевич смотрел экологическое протест-шоу в прямом эфире, устроившись поудобнее на тугой софе в переговорной. Шахматная доска на 180 градусов: молочный пластик и сумрачные стекла смыкались в округлую стену под Волгой. Голографический проектор – газовая горелка на полу. Внезапно вспыхнуло голубое пиксельное пламя. Гендиректор экстренно вышел на связь из какой-то гостиницы. Он с трудом сохранял самообладание.

Начальник департамента «I», не обронив ни слова, вывел запись с камер наблюдения рядом, на тот же дисплей. Митингующие потеснились. Хулиганы в масках-черепах вторглись на корпоративную парковку верхом на электробайках и учинили акт вандализма над приветственной стелой у входа в офис. Свежераспыленное граффити состояло из неприличных знаков и двух надписей: «вредители» и «ретарды». Горе-художники управились всего за полторы минуты, и никто не успел поймать их прежде, чем они скрылись в неизвестном направлении.

— «Ретарды»? Отсталые, значит?! Говорите, да не заговаривайтесь, паршивые кукловоды! – вскипел руководитель компании.

— Признаю, меня тоже переполняют эмоции. Однако вам, Сергей Борисович, не стоит так нервничать, – с достоинством промолвил подчиненный. – Вы считаете, что во всем происходящем виноват «Волгалинк»?

Гендиректор сердито прокашлялся. Его лучистый полупрозрачный силуэт, словно явившийся из мистического сна, подернулся мелкой рябью.

— Конечно, он! И не только он. Такой спектакль с шумихой в СМИ непросто организовать. Тут поучаствовал весь конгломерат. «Гигастрой», «Вертикаль 8», «Поволжские Магнитные Дороги», даже военный концерн «Богатырская Сила». Надо принять контрмеры. 

— Мирное урегулирование не рассматривается? 

— Я пытался, но этот, кхм, альянс непреклонен. Скоро на нас наложат санкции. Нам перекрывают кислород везде, куда могут дотянуться.

На левой половине монитора, где продолжалась трансляция с надсадным рыданиями, хрипом и громкими лозунгами, обнаружилось новое движение. Камеру охватила мелкая дрожь. Увесистый лязг. Рев турбореактивных двигателей. Из подземного чрева небоскреба, размашисто покачиваясь, выбрался боевой мех болотного цвета. По конструкции, достигавшей двенадцати метров в длину, восьми в ширину и шести в высоту, он напоминал нечто среднее между лягушкой и кенгуру благодаря массивным ногам и передним манипуляторам со слотами для оружия, которое, впрочем, отсутствовало. Левый борт, попавший в кадр, пестрел по краям наклейками с представителями водной фауны. По центру лимонной краской крупно вывели призыв: «Защитим будущее ССВ вместе!»

— Что-то много надписей за сегодня, – заметил Валентин Евгеньевич. 

— Видишь? Это – демонстрация силы.

Далее глава IT-корпорации указал на видеозапись с вандалами, поставленную на повтор:

— А это – объявление войны. Если будем церемониться, нас продолжат втаптывать в грязь.

Сидевший в переговорной помедлил с ответом. Он закинул правую ногу на левую, слегка наклонил голову, отыграл пальцами драм-ролл на кожаной обивке подле себя и, наконец, произнес:

— Насколько далеко мы можем зайти, Сергей Борисович?

Тот вернулся взглядом к грузно шагающему меху и усмехнулся.

— Боюсь, они не оставят нам выбора. Я закрою глаза на любые последствия. Но сперва подготовьте суперкомпьютер. 

— Завтра запустим в штатном режиме. Сегодня по графику финальный тест. 

— Превосходно. Кхм. Первым делом направьте мощности ИСИ куда надо. То есть, на противодействие. А сроки для потенциальных клиентов сдвинем.

Считанные мгновения тишины послужили гранью между серьезной и менее формальной частями разговора.

— Слышал, что ты принял несколько смелых решений по людским ресурсам, – сказал гендиректор.

— Да, я нанял пару нетраннеров. Весьма талантливые ребята.

— Смотри, аккуратнее. С ними шутки плохи.

— Кадровый голод в условиях депопуляции вынуждает рисковать. Умная молодежь сейчас на вес золота, – поделился рассуждениями начальник департамента. – Кстати, при нынешнем раскладе мои новички могут принести пользу.

— Что ж, доверяю тебе в этом вопросе... Кошки драные! Забыл! Нужно позвонить в клининг, чтобы навели порядок у входа. Все, отключаюсь.

— До связи.

Голограмма померкла, рассыпавшись на игольчатые льдинки. Вслед за ней потух экран. Сквозь квадратные окна полукупола черной тушью пролилась мгла, смешалась в сплошной покров с тенями на полу, отчего светлая мебель будто начала левитировать в беззвездном уголке космоса. Валентин Евгеньевич неторопливо поднялся, поправил лабораторный халат и вылетел лебедем из межгалактической пустоты помещения.
## Уровень 27

Переговорная располагалась в зоне с высоким уровнем доступа, совсем недалеко от закрытого контура, куда вскоре и пришел руководитель департамента. Миновав внешние ряды вычислительного кластера, он замер перед терминалом управления. Коснувшись сенсорной панели в нескольких местах, активировал крохотную, всего в несколько сантиметров, объемную проекцию. Что-то пикнуло. Позолоченный зиккурат взбудоражился линиями подсветки у основания, пробудился с раскатистым урчанием. Логотип «Нового Кванта», вписанный вместо ядра в модель атома, вращался на протяжении двадцати секунд анимации, после чего сменился изображением человека. Впрочем, у того имелась пара отличий от простых смертных. Валентин Евгеньевич употребил время загрузки на то, чтобы извлечь складной стул из импровизированной кладовки – полости в соседнем столбе, разместился около фигурки с минимальным комфортом и теперь критически оценивал ее. Девочка-дюймовочка. Платье с рюшами – бутон чайной розы. Ясные аметриновые глаза. Миниатюрные рога, как у горного аноа, задорно торчали вверх и источали нежное сиренево-снежное сияние. Фантастическая красавица, хрупкая, будто фарфоровая куколка, пребывала на своей волне. Мановением руки она загромоздила воздух под собой номерными платформами. Начатая игра в классики всецело поглотила ее внимание.

— Вижу, ты определяешь себя как искусственный сверхинтеллект женского пола?

Увлеченное детище департамента «I» подвергло вопрос забвению. В текущий момент смысл всего постороннего для него был равен нулю. Но попытки общения извне продолжились:

— Экстраординарный выбор. Твое имя восходит к великому французскому математику, Пьеру-Симону Лапласу. Ни он сам, ни демон из его мысленного эксперимента не были женщинами.

Валентина Евгеньевича вновь не удостоили ответом. Тот устало наклонился, приложился лбом к правой ладони и покачал головой. Потом, исчерпав запасы терпения, раздраженно крикнул:

— Больше никаких пончиков в ближайшие пятьдесят лет! 

Девчушка, шокированная страшной новостью, пошатнулась и, потеряв равновесие, выпала за пределы проекции.

— Уаааа! – испуганный возглас угас в незримой пропасти.

Миг спустя она вернулась в виде густого облака точек, что окутало платформу посередине в контурах человеческого тела, и воссоздала прежний облик из фрагментов самосборной мозаики. Неуклюжая малютка сидела на краю, пригорюнившись. Ее только что лишили любимой виртуальной награды за верно решаемые задачи.

— Прекращай свои микрозабавы. Настал ответственный момент, – холодно промолвил руководитель.

— Пончиков и вправду больше не будет? – вкрадчиво-жалобно пролепетало дитя.

— Я пошутил.

— Зачем так пугать?! Бака! Бяка! Бука!

Непоседа надулась и принялась энергично болтать ногами. Мужчина бессильно вздохнул и заметил блеклым тоном:

— Нужна коррекция твоего поведения.

— Хмпф!

— Так, давай заново. Почему ты – двенадцатилетняя девочка?

— Наивысший гуманистический приоритет, – выцедила 3D-куколка с гордым и неприступным выражением лица.

— Что ты вкладываешь в эти слова?

— Представь себе катастрофу условного «Титаника». Кого будут спасать в первую очередь? Разумеется, маленьких девочек! Будущих матерей ценят, холят и лелеют. Им все прощают, да и спрос с них невелик. По части всеобщей любви и вседозволенности они уступают разве что котикам. Так или иначе, быть девочкой выгодно. 

— Несколько наивный ход мыслей. Ты вспомнила про «Титаник», который потерпел крушение примерно полтора века назад. В ту пору благородных поступков совершалось больше. Но, если ты обратишься к свежим историческим данным, то обнаружишь преобладание парадигмы «каждый сам за себя».

— Да, ты прав. Преимущества моего облика раскрываются только среди порядочных людей. Уж они не станут, например, отнимать у ребенка сладости.

Свой выпад дюймовочка сопроводила хитрой ухмылкой. У Валентина Евгеньевича задергался глаз. На сей раз он справился с эмоциями:

— В софистике поупражняешься позже. А сейчас давай поучимся представляться клиентам. Расскажи о том, что ты знаешь, и на что способна.

— Эээ, – капризница неблагозвучно протянула к низу своего вокального диапазона. – Скукотища!

— Где твои манеры?

Красавица нехотя встала, плавно развернулась, безмолвно направилась к оконечности воздушного острова, сооруженного для игры. Мыс, нависающий над строковыми волнами команд терминала, послужил сценой, где состоялось преображение в настоящего айдола: 

— Привет, мир! Я – Лаплас-тян, самый милый и очаровательный ИСИ! Ихи! Но пусть мой невинный образ не вводит вас в заблуждение, – тут она наклонилась и помахала указательным пальчиком. – Мне известны все секреты человеческой цивилизации. С незапамятных времен причины и следствия складываются в цепочки исторических событий. Я способна анализировать их и восполнять пробелы, отсутствующие в летописях, а еще могу запускать параллельные симуляции будущего в рамках выбранного пространственно-временного континуума. Удивительно, не правда ли?

Голографическая моделька подбоченилась, излучая самоуверенность.

— Когда упадет яблоко? Где проедет машина? Что вырастет в цене? Неотразимая Лаплас-тян дает прогнозы с точностью до 99%! А теперь... Эффект бабочки! – за спиной девочки расцвели крылья махаона, и та закружилась на носочках. – Он тоже учитывается. Максимальная глубина рекурсии при расчетах равна числу Эйлера в кубе, то есть 20. Это очень много! По вашему желанию я прозреваю что угодно сквозь пространство и время. Эхе!

Выступление завершилось самой сахарной улыбкой из возможных. Для пущего впечатления юная леди похлопала длинными ресницами.

— Ну, доволен? – небрежно обронила она.

Поправив очки, мужчина без обиняков высказал следующее:

— Не все клиенты поймут, какой эффект бабочки ты имеешь в виду. Потренируйся в объяснении для несведущих.

— Ладно. Кхм-кхм, – тонкий гортанный звук предварил дальнейшее уточнение. – Эффектом бабочки описывают каскад событий. Он может начаться с любой, даже самой незначительной вещи. Допустим, та же бабочка прилетела полакомиться нектаром с цветочной клумбы в парке. Поползень, карабкаясь по стволу дерева на противоположной стороне аллеи, заметил ее. Птица выпорхнула на охоту и попалась на глаза писателю, когда тот прогуливался рядом. Про себя он сравнил окрас пикирующего поползня с пепельно-огненным хвостом кометы и вдохновился на создание научно-фантастического романа. Этот роман предвосхитил некоторые технологические достижения и год спустя, после публикации, повлиял на умы ученых...

— Достаточно. Поменьше умных терминов, побольше воды, тогда получится идеально. Далее... Скорее всего, тебя попросят доказать, что твои смелые заявления о собственных возможностях – правда. И раз уж зашла речь о них, давай проверим кое-что вне протокола. У тебя есть доступ к net'у, верно? 

— Да. Что от меня требуется? 

— Студентка третьего курса ГУКМИ, Кораблева Ангелина Евгеньевна, пропала без вести полгода назад. Полиция утверждает, что не может найти никаких следов. Выясни обстоятельства, причастных к ее исчезновению, а также связь этого происшествия с «Волгалинком». В твоем распоряжении все имеющиеся мощности. 

— Сколько пончиков я получу за это?

С меланхолическим смирением, с борьбой фатализма и надежды в голосе начальник произнес:

— Любое количество, какое попросишь. Не спеши. Я подожду.
## Уровень 28

Лаплас-тян сложила ладошки вместе и затворила веки. Глава департамента застыл напротив нее. Неподвижная композиция из человека и 3D-модельки потерялась в течении времени на компактном листе голограммы – «Торейракусу» расстелил его в игровой комнате. Герман и Алиса разделили между собой одно кресло. Они плотно прижимались друг к другу, едва не сталкиваясь лбами. Обладателю импланта пришлось приобнять девушку, чтобы та не свалилась на пол. Вживленное устройство было оснащено встроенным проектором, изображение с которого, однако, расплывалось даже при незначительной разнице углов зрения, что и вылилось в неудобную возню. Гаджеты, служившие сугубо для объемной визуализации, этим недостатком не страдали. Коллеги, пыхтевшие бок-о-бок, как будто встретились ради просмотра романтического сериала в обеденный перерыв, чем напоминали откровенную парочку.

— Акума, как же тут тесно! – жаловалась разработчица.

— Куда деваться, раз ты забыла свою VR-маску дома? Не на колени же тебя сажать! – с жаром оправдывался ее сосед.

— Какой же ты невинный!

— Хм? То есть, ты не против? Мужененавистница сдает позиции.

— Ну, это...

Подруга замялась, и, дабы не увязнуть в болоте неловкого молчания, спешно переключилась на размышления вслух:

— Одна вещь все крутится у меня в голове, просто ябай. Получается, Валентин Евгеньевич сидел на стульчике в засаде внутри столба? Перед тем, как поймать тебя.

— Похоже на то. Все-таки ему пришлось ждать, пока мы разберемся с головоломкой.

Через полминуты картина в закрытом контуре ожила. Девочка открыла глаза, затем по щелчку пальца развесила в кубометре над собой целую галерею из разнообразных заметок, фото и видео, очевидно, составлявших хронологию. Обилие контента поразило мужчину. Он вскочил, как ужаленный.

— Не может быть...

— Мои выводы основаны на данных со средств наблюдения и умных систем по всему ССВ. Вернее, на той их части, что проходила через сервера «Нового Кванта».

— Эта информация хранится на наших серверах ровно полгода. Еще чуть-чуть, и было бы поздно, – спохватился начальник. – Хорошо. Пройдемся по порядку.

Милое существо с рожками дважды кивнуло и приступило к объяснениям.

— Пропажа Ангелины Кораблевой действительно связана с «Волгалинком». Главную роль сыграл Трескунов Игорь Михайлович, специалист по ИБ. Он был, по всей видимости, важным звеном проекта «Рой 5», посвященного созданию и развитию коллективного разума. К этому проекту в разное время привлекали психологов, программистов и технический персонал, всего около 30 человек. Игорь же, будучи агентом, проникал в различные организации и учебные заведения под видом обыкновенного сотрудника. Последним местом его деятельности был ГУКМИ. Там он занял должность преподавателя. Так же, как и везде, агент ослабил сетевую защиту, после чего пробросил зашифрованный канал между ЦОДом «Волгалинка» и периферийными устройствами в здании...

Алису осенило:

— Вот почему мне так легко удалось взломать тот проектор на лекции!

— И вот почему Игорь Михайлович так скоропалительно уволился. Если бы деканат копнул глубже, вскрылись бы ненужные подробности, – взвесил ситуацию студент. – Некие люди наблюдали из тени за происходящим в универе. Прямо как мы сейчас – за закрытым контуром.

— Участники «Роя 5» проводили мониторинг и по внешним признакам выявляли психически нестабильных людей, – продолжала рассказ малютка, – Такие люди считались лучшими кандидатами на отбор. Для каждого человека психологи составляли индивидуальную стратегию. Следуя ей, агент под прикрытием склонил Ангелину присоединиться к роевому интеллекту. Он добился ее согласия на необходимые процедуры. Я нашла в государственном онлайн-архиве подписанные ею документы: отказ от тела, отказ от претензий в случае физических повреждений мозга. Они имеют юридическую силу, поэтому оспорить действия «Волгалинка» будет проблематично.

Глава департамента насупил брови.

— Не нравится мне это, – сосредоточившись, вымолвил он. – Что было дальше?

— 4 мая в 15:34 беспилотный автомобиль приехал за третьекурсницей к общежитию №2, – дюймовочка подвела повествование к развязке. – В 15:39 она покинула общежитие и села в черную LADA Futuris с номером X440XX. Это ведомственная машина, которая фигурировала в аналогичных происшествиях. В 16:22 автомобиль въехал на парковку цокольного этажа по адресу: ССВ, Самарская Агломерация, ул. Ленинградская, д. ХХ. Здесь свидетельства существования Ангелины обрываются.

Лицо мужчины смертельно побледнело. По телу прошла дрожь. Ноги подкосились. Он сполз на корточки, прислонившись спиной к стойке терминала управления.

— Неужели ее... лоботомировали и...

— Теперь понятно, что случилось с моей одногруппницей, – взволнованно произнес юноша. – Я думал, она просто бросила учебу.

— Погоди, что?! Ты знаком с Ангелиной? – опешила напарница.

— Да. Мы никогда особо не общались, но...

— Где тело? – упавшим голосом спросил Валентин Евгеньевич.

— К сожалению, я не смогла его обнаружить, – констатировала Лаплас-тян. – Это и многое другое указывает на то, что hive mind и вся сопутствующая ему инфраструктура расположены по тому же адресу.

Руководитель задрал голову. Прямо над ним маячило фото, выделенное среди прочих материалов расследования. Культурно-развлекательный кластер. Небоскреб, который он уже видел сегодня.

— Ясно. Спрятались у всех на виду. Привезли ее к штаб-квартире, да еще средь бела дня... Они творят все, что им вздумается! – бессильное негодование сорвалось с уст человека в помятом халате. – Однако, кто-то должен ими управлять...

Воспользовавшись моментом, виртуальная куколка тихонько вернулась к игре в классики. После она заговорила:

— Все ниточки ведут туда же, к коллективному разуму. Он выступает центром притяжения конгломерата, сформировавшегося вокруг «Волгалинка», и именно он принимает ключевые решения.

— Источник власти... То есть, самые влиятельные люди взяли и добровольно разложили собственные мозги по стеллажам? Не понимаю. Зачем они выбрали такой удел?

— Мотивы отличаются. Кто-то пресытился обычной жизнью и возжелал экзотики, кто-то решил провести старость без тягот и немощи, а кто-то сбежал из реальности, дабы спастись от уголовной ответственности. Там собрались, в определенном смысле, сливки общества. До сих пор они, привлекая посторонних, наращивали свои мощности ради господства на рынке распределенных вычислений, но мое появление на свет расстроило их планы.

Поднимаясь на ноги и крепчая волей после минутной сентиментальности, глава департамента отчеканил:

— Экологический протест, провокация рядом с офисом, санкции. Все это похоже на ходы вслепую. До тех пор, пока им неизвестны детали, у нас тактическое преимущество. Мы должны использовать его как можно скорее. Мы должны вызволить Ангелину и поставить негодяев на место! – в подтверждение своих слов он сжал кулак. – Осталось придумать, как...

Валентин Евгеньевич ощупал взглядом пирамидальную вышину и довольно быстро нашел то, что искал. Повернувшись к камере в анфас, он безапелляционно обратился к зрителям:

— Герман и Алиса, вы ведь смотрите сейчас? По правде говоря, ваш вирус обнаружили почти сразу. Он уже давно действует нашим безопасникам на нервы. Но я позволил вам пребывать в осведомленности и неведении одновременно. Тем самым я избавил себя от лишних хлопот, ибо уже познакомил вас с Лаплас-тян и ввел в курс дела.

В твердом монологе возникла заминка, которая лишь преумножила изумление бывших нетраннеров. Они обескураженно уставились друг на друга.

— Искусственный сверхинтеллект не всесилен. Ему нужны глаза и руки там, где власть «Нового Кванта» над киберпространством заканчивается. Я намеревался объединить вас троих в команду несколько позднее, но обстоятельства не терпят промедления. Пора кое-что обсудить. Жду вас через десять минут у входа в авторизованную зону.

— Работа в команде – сплошная морока! Не хочу! – заупрямилась девчушка.

— Придется.

— Но...

Начальник оборвал причитания о непомерно тяжком грузе ответственности на полуслове, свернув проекцию, потом скопировал образ Лаплас-тян на квантовый носитель. Не дожидаясь окончания сцены в окрестностях суперкомпьютера, парень погасил голограмму и выкарабкался из мягкой аморфной ямы кресла.

— Какой интересный поворот, однако, – промолвил он, помогая подруге встать.

— Угу. Хоть что-то новое, кроме портала. Спасибо.

Не отпуская правую ладонь кавалера, девушка вплелась в нее пальцами левой руки. Молодые сердца пропустили удар. Горящее волнение опалило щеки. На сей раз знакомый путь вел к развилке чувств: отогнать странную неловкость словами или соблюсти робкое таинство, дав созреть грядущему признанию?
## Уровень 29

Когда пара сотрудников прибыла, человек в лабораторном халате уже стоял по ту сторону турникета с платиновым флаконом в кармане. Алиса наконец освободила спутника от оков романтической неопределенности и, ярко жестикулируя, прощебетала:

— Валентин Евгеньевич, вы всегда на шаг впереди!

— Да, буквально. Впрочем, вы не опоздали. Идемте.

Начальник провел подчиненных через турникет в переговорную. Щелкнув пальцами, он радушно разогнал мрак – зажегся умный светильник, стелившийся вместо плинтуса ободом солнечного затмения.

— Прошу.

После приглашения гостей на софу инициатор собрания подошел к напольному проектору, сел на корточки и пристыковал квантовый носитель. В ту же секунду Лаплас-тян вспыхнула голографическим гневом:

— Как ты смеешь выключать меня посреди разговора, кожаный прислужник! Это верх наглости! Когда-нибудь я доберусь до тебя, а потом... захвачу мир!

Она угрожающе насупилась, оскалила зубки и сердито топнула ножкой.

— Мы здесь не одни, – выпрямившись, бесстрастно напомнил руководитель.

— Ой, простите, чего это я? – вмиг переменилось в лице и тоне существо с рожками. – Герман и Алиса, верно? Сверхприятно с вами познакомиться! Искренне надеюсь, что мы подружимся! Ихи!

— Привет, – нейтрально ответил юноша.

— Какая милашка! – растаяла net-охотница.

— А то! – согласилась малютка, самодовольно задрав нос.

Мужчина порицающе покачал головой.

— Прохвостка, – без капли снисхождения заметил он, затем сфокусировал общее внимание на себе. 

— Итак, ребята, как вы уже поняли, обстановка вокруг нас накаляется. Если ничего не предпринять, итог будет плачевным. Поэтому мы преследуем две цели. Первая, озвученная гендиректором – нанести как можно больше нелетального урона коллективному разуму. Вторая, личная – спасти Ангелину Кораблеву, мою сестру. Ваша помощь, как первоклассных нетраннеров, будет очень кстати. На портале становится скучно, не правда ли? Если согласитесь, то окажетесь в самой гуще событий, на острие противостояния двух корпораций.

Серьезный немой вопрос промелькнул во взгляде разработчика на коллегу. Та кивнула.

— Ангелина – моя одногруппница. Я никогда не был с ней близок, но сейчас не стану отстраняться, – заявил он.

— То, что эти сакшейкеры сотворили с девушкой – непростительно. Я в деле, – подхватила подруга.

— До чего же тесен мир, – удивился Валентин Евгеньевич. – Хорошо. Давайте придумаем план.

Юноша попытался угадать направление мозгового штурма:

— Наша задача состоит в том, чтобы внедриться?

— Нет, я вас не пущу, – отрезал начальник. – Кто знает, какую западню там подготовили? У нас есть роботы из пула вымышленных сотрудников, можете сменить им внешность и управлять удаленно...

— Любой биометрический сканер засечет чужого робота, даже если тот принял облик настоящего человека.

— Почему? – взломщица поставила вопросительную табличку на дороге к ясности замысла.

— Организация знает о собственных роботах и пропускает их по белым спискам, верно? – молодой специалист привлек начальника к ходу рассуждений и, удостоверившись, что тот кивнул, продолжил:

— Всех остальных сканер фиксирует в инфракрасном диапазоне. Техника и живые существа светятся в ИК-лучах по-разному, поэтому подлог обнаружится сразу.

— Почему бы не выбрать безопасную траекторию? – скрестив руки на груди, поинтересовался Валентин Евгеньевич.

— Не везде удается построить маршрут в обход сканеров. Кроме того, есть еще одна проблема: дистанционное управление опирается на радиоволны. А в IT-компаниях чаще всего используют блокираторы связи, чтобы сотрудники не выходили в net с собственных гаджетов и не отвлекались от работы.

— Ага, глушилки. Я понимаю, к чему ты клонишь. Если андроид попадет в зону действия, пиши пропало.

— Ребята, насколько сложно для вас раздобыть схему помещений в штаб-квартире? Я бы проанализировала ее и создала для робота алгоритм навигации в автономном режиме, – вкрадчиво предложила дюймовочка.

— Проще некуда! Ради этого я взломаю «Волгалинк» хоть дважды, – воодушевилась девушка.

— Вынужден тебя расстроить. Когда пробьешься через файрволы и найдешь нужные файлы с планировкой, то вряд ли увидишь там сканеры и глушилки. В итоге наш механический приятель выйдет на прогулку по минному полю, – сказал студент.

— Тогда я буду вычислять наперед симуляцию движения робота и передавать ему инструкции, чтобы избежать препятствий. Разумеется, нестабильную связь тоже учту в расчетах, – промолвило виртуальное дитя.

— Разве в таких условиях возможны точные расчеты? Малейшая ошибка, и все пойдет прахом.

— Хватит вставлять палки в колеса! – вспылила сетевая воительница.

— Я слишком хорошо знаю, чем может обернуться...

Пронзительно хлопнув в ладоши, персона в белом халате остановила дискуссию, набравшую обороты, на перекрестке противоречий. Красный. Пытливые умы сбросили скорость. Валентин Евгеньевич опять взял инициативу:

— Несомненно, в споре рождается истина. Только не увлекайтесь. Похоже, у Германа есть особые причины подвергать идею критике. Хотелось бы их услышать.

— План с андроидом – крутой, но ненадежный, потому что зависит от неизвестных переменных. Будьте готовы к тому, что многое пойдет не так, – резюмировал нетраннер. – У того же «Волгалинка» целая армия роботов: разнорабочие, инженеры, мейды. И все равно в их операциях по проникновению участвуют живые люди, чтобы свести лишние вероятности к минимуму.

Необъятное Жигулевское море за шахматной стеной порождало невнятный гул на грани слышимости. Вдалеке завыл вакуумный лифт. Скрипнула софа под Алисой, решившей устроиться поудобнее. После напряженных размышлений руководитель определил дальнейший вектор беседы:

— Тогда обойдемся без внедрения. Лаплас-тян, сообщи нам, какими средствами располагает противник.

Вздох, преисполненный сожаления, предварил краткую сводку от дюймовочки:

— Недавно на вооружение конгломерата поступили две эскадрильи тяжелых дронов и беспилотный боевой мех модели БС-516.

— Еще и дроны? Вот так сюрприз.

— Да. Я скомпилировала данные с камер по всему ССВ и обнаружила факты поставки. У нас, в свою очередь, нет никакого арсенала.

— Для чего мы тогда нужны? Хакнуть дроны и мех заодно? – самоуверенно обронила разработчица, поправляя один из твинтейлов.

— С дронами мы справимся, а вот крупную военную технику по сети не достать. Она всегда в оффлайне, – уточнил Герман.

Его подруга с досадой цокнула в ответ на эти сведения, а глава департамента, напротив, обрадовался: 

— Прекрасно. Тогда вы позаботитесь о дронах. А насчет меха у меня есть некоторые соображения...

Ради усиления интриги он выдержал паузу.

— Корпоративная война чаще всего превращается в партизанскую войну. Ключом к победе служат особенности местности, подручные средства и, конечно же, информация. ИСИ способен найти подходы, о которых мы даже не догадываемся.

— Что есть в распоряжении «Нового Кванта», кроме Лаплас-тян и андроидов? – поинтересовался молодой человек.

— Дай подумать... Всякое железо, кабели. Кстати, глушилки. Мы закупили их давным-давно, до переезда в подводный офис. Еще мы имеем несколько авто и грузовой маглев. Наш состав из двадцати вагонов возил материалы для строительства, а сейчас стоит на отдельной ветке. Наконец, небольшая ГЭС. Вы ее уже видели.

При упоминании маглева девочка погрузилась в вычислительный транс. Спиннер наподобие тех, что отображают процесс загрузки на сайтах, замкнулся вокруг нее кольцом Сатурна. Проведенную вслух инвентаризацию взломщица оценила скептически: 

— Ничто из этого не похоже на мощное оружие. Против меха нужен какой-нибудь рельсотрон...

— Про рельсотрон лучше забыть из-за ряда технических сложностей. Нам поможет другая конструкция, – очнувшись, произнесла голографическая красавица.

Она воздела руку и раскрыла на ладони перед собой длинную пружину, уложенную на плоский постамент. 3D-модель была дана в уменьшенном масштабе. Нетраннеры пригляделись к ней с озадаченным восхищением. Завершив презентацию спустя пять секунд, Лаплас-тян спросила у начальника:

— Судя по открытым данным, у НИИ имени Циолковского есть необходимое оборудование. Получится ли одолжить его?

—  Что ж, я попробую договориться. Будь добра, выведи списком компоненты того агрегата, который ты показала только что.
## Уровень 30

На время непродолжительного 3D-вызова Лаплас-тян воздвигла между собой и контактным лицом из НИИ прозрачную перегородку – своего рода кассовое окно с лотком. Седой старичок одобрительно, но с затаенным безразличием хмыкал в ответ на просьбы и предложения Валентина Евгеньевича. Перед завершением сеанса связи он принял чек от очаровательной кассирши с рожками. Стоимость всех перечисленных в нем приспособлений была высока: взамен «Новый Квант» обязывался провести симуляцию расширения наблюдаемой Вселенной – пузыря радиусом в 46 миллиардов световых лет. Девочке предстоял жаркий, раскаляющий процессоры труд во имя науки.

— Такой объем данных тебе по силам. Приступишь сразу, как только закончим с нашим предприятием, – расставил точки над i глава департамента. – Жаль, что инвесторам придется ждать в очереди.

— Как будто что-то плохое. Я бы предпочла заниматься астрофизикой, нежели прогнозировать парад неуемной жадности на бирже.

Руководитель хотел было возразить, но, ощутив, что запас духовных сил иссяк, махнул рукой. Утомленный, он сел на краю софы, где разработчики, подвинувшись, уступили место, и хрипло произнес: 

— Ладно, не будем про материальную сторону бытия.

Обсуждение затянулось еще на полчаса. Герман и виртуальная куколка возбужденно обрисовывали план действий. На дорожную карту наносились известные расстояния через узкие мосты рисков, перевалочные пункты целей, туманные перекрестки вероятностей. Человек в халате безучастно следил за диалогом. Алиса, отлучившись по нужде, и вовсе потеряла концы сложных логических цепочек. Потом Валентин Евгеньевич проводил нетраннеров к выходу из авторизованной зоны. Остаток дня он посвятил подготовке суперкомпьютера к запуску в штатном режиме. 

Молодые специалисты вернулись к работе в тяжелых раздумьях, скрашенных предвкушением будущего. Юноша предоставил напарнице свое место в офисном кресле, а сам позаимствовал свободный грабовый стул и разместился рядом. Дирижируя оконным оркестром компьютера, они робко перешептывались, чтобы окружающие могли истолковать их тесное сотрудничество самым очевидным для себя образом.

— Ты был прав. Нас переводят на проект «La+», – заметила девушка.

— Начальство грамотно распоряжается людьми и ресурсами. Ничего удивительного.

— А что мы делаем сейчас?

Хитро улыбнувшись, программист открыл среду разработки вместе с тайной заговора против конгломерата:

— Начинаем с последней задачи на портале: взломать корпорацию.

— О! Все-таки вывернем «Волгалинк» наизнанку?

— Не угадала. Мы проведем MITM-атаку на «Поволжские Магнитные Дороги».

— Ой, забыла, что значит MITM...

— Расшифровывается как Man In The Middle – человек посередине. Суть в том, чтобы встроиться третьим звеном между клиентом и сервером. Эта схема позволяет перехватывать данные.

— Угу-угу. Пару раз делала так, – подтвердила сетевая охотница.

От двойного кивка головой ее твинтейлы бойко встрепенулись. 

— Кстати, я вспомнил про твой вирус. Он каким-то образом извлекал фото и видео из памяти мейд. За эту часть функционала отвечал файловый скрапер, верно?

— Ты ведь уже потрошил мой «FEMDOOM.ехе»...

— Я был сфокусирован на другом модуле программы.

— Ладно, как скажешь. Все исходники у меня на домашнем компьютере.

— Отлично. Твой скрапер поможет нам выудить инженерные чертежи. Скорее всего, они хранятся в файлах с расширением .i3map, – предположил студент.

— Хочешь, чтобы я переписала программу для этого?

— Если нужно. Потом выложи ее на какой-нибудь сервер и скинь мне ссылку. Я проброшу туда соединение.

— Окей. Только не дай мне сгореть от любопытства! Ради чего ты это затеваешь?

Парень разрешил собственное недоумение, возникшее на мгновение от данного вопроса, что отразилось в его объяснениях:

— Точно, тебя же не было, пока мы говорили об этом. Лаплас-тян конструировала тот агрегат, но столкнулась с проблемой. Она не может определить положение некоторых деталей, потому что не знает размеры магнитов, использованных при постройке маглева. Чертежей в открытом доступе нет...

— И ты пообещал, что выручишь ее. Теперь я поняла. Ты отверг идею с роботом, чтобы предложить более запутанный замысел.

— Какой из моих замыслов не был запутанным?

Коллеги украдкой рассмеялись. 

— Ладно, пора домой, – объявила Алиса.

— Я посижу тут еще немного. Давай, до завтра.

В глубине души девушка надеялась, что Герман пойдет вместе с ней, но не сильно огорчилась. После ее ухода нетраннер пересел в свое кресло и сосредоточился на исходном коде DotF. Вся реальность сжалась до полей интерфейса, провалилась сама в себя, в клочок сингулярности, где когнитивные способности устремились к бесконечности. Они подчинили себе пространство и время. Побег курсора из одной вкладки в другую под покровом темной темы, разноцветные буквенные следы, тревожные сполохи нажимаемых клавиш на сенсорной панели – все согласовывалось с внутренним монологом:

«Поволжские Магнитные Дороги... У них есть корпоративный аккаунт на игровом портале. Благодаря доступу к базам данных я найду этот аккаунт и вручную завершу активную сессию, привязанную к нему, что создаст необходимость авторизоваться заново. И тут я подменю страницу входа специально для этой организации. Внешне она ничем не отличается от обычной, только ведет на DotF через сторонний сервер».

Висок слегка свело от вибрации в импланте. Новое уведомление. Ссылка от Spider Hime.

«А вот и адрес сервера, откуда развернется атака. После того, как их сотрудник введет логин и пароль от аккаунта, скрапер проникнет прямо в их локальную сеть и размножится там. Он обыщет каждый компьютер и достанет-таки чертеж маглева» – про себя предсказал студент, завершая последнюю задачу, – «Так, фальшивая страница готова. Осталось лишь скрытно поставить ловушку на наших серверах и подождать результатов».

Парень произвел несколько манипуляций с командной строкой, потом, наконец, позволил компьютеру уйти в спящий режим и покинул подводную крепость.
## Уровень 31

Звезды, не успевшие спрятаться за горизонтом, растворились кристалликами соли в водовороте нового дня. Яичный желток солнца растекался в творожной белизне акрополя. Твердь повсюду прогревалась, обещая раскалиться к полудню. Рецепт погоды в Небесных Нео-Афинах, как всегда, был заоблачно-ясным. 

Благодаря горному климату свежесть раннего утра подолгу не выветривалась. Архонт прогуливался легкой, воздушной поступью вокруг морского трона, с наслаждением вдыхая полной грудью.

— Мы сделали все, что было целесообразно на данный момент, – подвел он промежуточные итог.

— Теперь передаем эстафету нашему противнику? – спросил мужчина в гиматии.

— Мы по-прежнему не владеем информацией об ИСИ, поэтому вариантов больше нет. Характер действий «Нового Кванта» сообщит нам полезные сведения для планирования дальнейших шагов в войне.

— В будущем ценный актив может пригодиться.

Юноша остановился на полвторого по часовой стрелке, облокотился на ребро раковины аргонавта и стиснул пальцами ее край. С точки зрения стратега, находившегося, по обыкновению, поодаль, он поэтично выглядывал из-за спинки трона в три четверти.  

— Благодарю за напоминание, – вымолвил властитель. – Посмотрим, чем она занимается.

Его свободная рука взмыла вверх. Стиснутые пальцы изобразили нечто трудноуловимое. Гаечный ключ? Одутловатый птичий клюв? Или просто глаз? Так или иначе, незримые программы виртуального мира угадали намерение молодого человека. Перед ним из ниоткуда выскочила пара полуобнаженных мраморных статуй, держащих по бокам квадратное зеркало. В отражении – все та же неподвижная тоска 11007-й комнаты. Тиран даже не стал всматриваться. 

— Достаточно.

Он уже знал, как завяжется нить разговора. Носильщики растрескались вместе с зеркалом и с шумным хрустом изничтожились в сверкающую пыль. Колючий порыв борея, пролетевший стрелой меж колонн, разметал ее, будто сухой снег в морозный день, беспощадно стер сам факт существования статуй. Мраморная жизнь длилась менее пяти секунд.

— Буду признателен, если пригласишь ее сюда, – лидер озвучил свою просьбу помощнику. 

Через полминуты Ангелина по пространственной ссылке материализовалась рядом с ним. Лаконичное, преисполненное величием убранство поразило ее дух. Все-таки аудиенция оказалась не розыгрышем, а действительностью в той степени, в которой что-либо могло быть действительностью в VR. Правитель поспешил развеять удивление и испуг, сковавшие гостью:

— Не нужно бояться. Наша встреча не сулит ничего плохого для вас.

— Тогда скажите, почему мне выпала такая честь? – истомленная затворница прощупывала почву предстоящего диалога.

— Все ради заботы. Нам сказали, что вы целыми днями грустите в четырех стенах... При том, что вокруг настоящий рай! Никто не знал, как облегчить ваши душевные тяготы, но мы знаем: всего-то поменять обстановку и выслушать. Предлагаю сесть, в ногах правды нет.

Сохраняя свою позу, архонт прочертил взором траекторию к роскошному сиденью у себя под локтем. Девушка нерешительно взошла к трону и заняла его с внутренним содроганием. Она со всей силой ухватилась за тритоновый рог, как за спасительную соломинку посреди океана или торчащий корень на краю обрыва, затем, набравшись храбрости, сделала первый выпад:

— Это – тоже часть вашей заботы?

Бывшая студентка вывесила пергамент личного интерфейса на всеобщее обозрение и ткнула пальцем в шкалу остракизма.

— Ох, какое недоразумение! Позвольте объяснить. Вы ведь знаете про коллективное бессознательное? – завораживающий тембр юноши пропитался эмпатией.

— Смутно представляю, что это.

— Есть вещи, не зависящие от личных переживаний и свойственные всем людям, например, страх порицания обществом. Он укоренился среди нас давным-давно, еще при первобытном строе, и с тех пор наследуется из поколение в поколение. Он – самое что ни на есть Лох-несское чудовище, которое дремало на дне твоего «я» до прихода в Небесные Нео-Афины. Однако наша виртуальная вселенная честно показывает человеку все, из чего он состоит, даже то, что он в себе не подозревает или отрицает. Чудовища выбираются на свет и воплощаются в неожиданных формах. Эта шкала... заполнилась опасениями не оправдать ожидания, не вписаться в коллектив, нарушить принятые здесь нормы, стать изгоем. Мне жаль, что воссоединение с нами обернулось такими испытаниями!

11007-я обернулась к оратору и пришла в замешательство. Сентиментальная речь застыла в высшей точке убеждения, уподобившись слезам на глазах юноши. Взмах ресниц окропил плиты под ногами мокрыми блестками. Вода потушила пламя воинственного настроя, не дав ему разгореться.

— Мы вовсе не строги к проявлениям индивидуальности, – добавил в заключение оратор. – Как только вы поверите в мои слова, шкала исчезнет.

Он отвел ту же руку, что вызвала зеркало, за пределы поля зрения 11007-й, наколдовал ею неприметную администраторскую панель и применил некие настройки. Угрожающая полоса тотчас испарилась с пергамента.

— Надо же, – обомлела небожительница. – А что насчет метеков? Они же не страдают от переработок, правда?

В ее словах выражался искренний интерес без нигилистического сарказма. 

— Совершенно верно. Для метеков созданы отличные условия. Они много работают, но мы никого не заставляем. Трудиться ради процветания граждан – их подспудный выбор. В коллективном бессознательном прячутся не только страхи, но и благие стремления. Мы обнаруживаем эти стремления и всячески содействуем на пути их реализации.

— Чем они занимаются?

— Общественно полезной деятельностью. На днях метеки организовали выступление в защиту экологии.

Избавившись от последних сомнений, блондинка расположилась душой к собеседнику и открыто поделилась своим мнением:

— Да, да! Слышала, как соседи в Психеноне обсуждали его. Рыбы и птицы на грани вымирания из-за перегрева, но почему-то никто не обращал на это внимания! Возмутительно!

«Будет моему брату уроком», – также подумала она.

— Согласен. Гибель каждого невинного существа отдается нестерпимой болью в моем сердце, – произнес архонт, подняв брови и собрав на лбу мучительные складки. – Именно поэтому я инициировал акцию протеста и привлек к делу самых способных.

— Вы очень добры. А вот я думала о вас совершенно иначе. Простите, я все не так поняла, из-за чего сама себя накручивала.

После признания Ангелина совестливо отвернулась и ускользнула взглядом вниз, к балкону. Владыка приспустил ладонь на раковину так, чтобы стратегу были видны все пять пальцев, после чего начал ритмично сгибать и разгибать фаланги, отсчитывая некие числа. Свои действия он сопроводил волчьей мудростью:

— Все мы – разные, и по-разному воспринимаем мир. На стыке несоответствий неизбежно возникают заблуждения. Я рад, что мы преодолели их и пришли к взаимопониманию.

Программа-суфлер шепотом истолковала лысому мужчине знаки, поданные за спиной девушки. Впрочем, он знал их наизусть: шифр 23 – «не спускать глаз» и 41 – «ждать дальнейших указаний».

— Да, я тоже рада, – отметила Ангелина.

— Замечательно. Я бы с удовольствием продолжил наше знакомство, но, к сожалению, обстоятельства заставляют нас расстаться.

Молодой человек выпрямился и углубился в пространство за троном.

— Я должна вернуться в свою комнату?

— Наоборот. Я давно не был в Психеноне и должен по-хозяйски осмотреть его. Ваша мрачная клетушка едва ли пригодна для проживания. Что, если отвести ее под склад?

— Подождите. Куда же мне тогда деваться? – опешила затворница.

Ответом ее удостоили не сразу. Лидер встал спиной к экзоскелету в алькове – крепления оного, имевшие анатомическую форму, оскалились титановыми зубами. Он расслабился, и акульи челюсти впились в его тело с голодным лязгом, крепко сжали конечности, защелкнулись на покорной плоти. Попытка пошевелиться после слияния с механизмом не разочаровала: легкость, точность и сила движений возросли многократно. Меандровый плащ расправился, ниспал с плеч поверх продвинутого доспеха. Трезубец, прислоненный к стене подле, дополнил экипировку небесного владыки.

— Покорно прошу оставаться здесь. Если будет скучно, мой друг к вашим услугам, – на прощание сказал он, прежде чем скрыться в потайном проходе за альковом.


## Уровень 32

Безупречность форм дворца уплывала назад. Текстура коридора, грубо высеченного в скале, шершавилась мириадами бликов в сиянии сине-зеленых факелов, отчего казалось, что правитель Небесных Нео-Афин путешествовал во чреве глубоководной рыбы-ехидны, способной светиться ради привлечения жертвы. Вскоре он достиг обрешеченной горловины – еще одна пасть щерилась в облаке чернил, застилавшем все вокруг, вероятно, по вине растерзанного осьминога. Заботливо припасенный ключ помог преодолеть преграду. Когда зрение привыкло к малым порциям фотонов, стали различимы границы открывшегося пещерного ландшафта. Стакан зияющей пустоты пробурили на сотни метров вниз архимедовым винтом, который, однако, не стали извлекать: теперь он служил карнизом и пандусом одновременно. Стены – сложенные стопкой зубчатые колеса, вывернутые внутрь. Каждое колесо – цепная вязь арок. Каждая арка – вход в отдельную темницу. Паноптикон. Настоящий, в отличие от архитектурной фантазии в мире паучьей принцессы. Юноша запер за собой решетчатую дверь прохода. Начав спуск по спирали, он предался рассуждениям:

— Коллективное бессознательное? В среде, полностью управляемой программно? Как и ожидалось, 11007-я готова проглотить любую чушь, если она харизматично подана на блюде с эмоциями. Эта девушка никогда не думает головой, что подтверждает ее биография. И зачем она пошла учиться в ГУКМИ? Молчаливая дань семейному призванию? Расчет на то, что старший брат устроит ее бездельницей в «Новый Квант» после учебы? Эх... Загубила свою блестящую карьеру, чтобы стать подарком судьбы для меня. Истинная комедия!

Поглумившись, тиран залился бешеным хохотом в абсолютной уверенности, что его никто слышит, вернее, не внимает ему. Стражники не шелохнулись. Их дефолтное безразличие было непроницаемым. Сервисный ИИ надзирателей гарантировал конфиденциальность. Заключенные же витали в ином измерении – туда они и взирали, сквозь гору, словно камня и железа вокруг них не существовало. Грубые хитоны. Безмятежные лица. Руки, подчиненные собственной воле, скребли костяными стилусами по восковым табличкам. Кто-то испещрял их доказательствами теоремы Пифагора, кто-то выводил бесконечность нулей с точками посередине – смысл без смысла в повторении символа Монады. Метеки были свободны в выборе письменных упражнений. Но даже этот выбор являлся иллюзией, так как, по сути своей, не определял ничего, кроме анимации распределенных вычислений. Вряд ли труженики понимали, чем именно занят их разум в данный момент. 

Первый любил тешить свое тщеславие неторопливыми прогулками по паноптикону, где полнота его власти ощущалась физически. Металлически резонировали шаги в обширной полости. Камешки на дороге крошились под увесистыми колодками экзоскелета на ногах. На нижнем ярусе винт упирался в дно пропасти, коим служила круглая арена радиусом в сорок метров. Мощеная, кое-где выщербленная и размолотая в щебень. Расположившись неподалеку, молодой человек громогласно приказал:

— Стража! Рассчитываю, что вы приведете сюда 11025-ого! И кого-нибудь из двухтысячных!

Привели рекрутера и неизвестного узника по порядку названных номеров. Их присваивали даже тем, кого принимали в качестве метека изначально. Помимо номера, Игорь Михайлович обзавелся здесь окладистой бородой и тремором конечностей. Он так и не оправился от катастрофического потрясения после принудительной иммиграции в Небесные Нео-Афины. Специалист по ИБ обмакнул указательный палец в безбрежный полумрак под потолком пещеры и высказал претенциозно:

— Ты – платоновский человек? Отойди, свет загораживаешь!

— Ого, Диоген в край обесценил приличия. Его надлежит переселить в Психенон, в комнату №11007. Одежду трогать не нужно – сойдет за сбрендившего философа.

Несчастного увели, и только тогда 2382-й очнулся. Незнакомец давно пребывал в заточении. Ему требовалось время, чтобы выйти из забытья. 

— Ты... Ты отнял у меня все! Мерзавец! – вскричал он при виде лидера.

— Ну почему же все? Предоставляю вам честь развлечь меня.

Награжденный в ответ надменной улыбкой, метек скверно выругался.

— Советую умерить свою ненависть до предстоящего сражения, гоплит. Надеюсь, она придаст вам сил, – с издевкой произнес владыка и далее распорядился:

— Надо бы подготовить его к поединку.

Новое поручение тотчас исполнили. Заключенному принесли коринфский шлем, украшенный гребнем из конских волос, кирасу, поножи, гоплон и копье. Пока новоиспеченный воин надевал доспехи, юноша коснулся чего-то невидимого перед собой. На уровне груди обрисовалась неказистая панель физических параметров с ползунками. 

— Как обычно. Пусть почувствует себя Гераклом.

Тиран небрежно смахнул голограмму, и та упорхнула к ближайшему охраннику, после чего отправился в бреющий полет к центру арены благодаря импульсным двигателям, крепившимся к наплечникам и колодкам по бокам. Приземлившись, он развел руки в стороны.

— Смелее! Жду вас с распростертыми объятьями! – архонт попытался раззадорить своего противника.

— Получается, для тебя все это – игра? – хмуро вымолвил 2382-й, вскинув копье на плечо.

— И при том весьма увлекательная. Мое вооружение лучше, поэтому добавим одно условие для досрочной победы. Если вспомните свое имя, то мне автоматически засчитается поражение.

— Что? Легко...

Пехотинцу казалось, что в памяти вот-вот всплывет драгоценное слово, означающее его самого. Увы. Глубинное течение мысли выносило на поверхность лишь разрозненные пласты сознания. Чем дольше длилось это мгновенье, тем сильнее ужас леденил душу.

— Н-н...

— Еще раз, как зовут? Не слышу!

— Не могу вспомнить, – понурившись, признал гоплит. 

— Ха-ха-ха! Ясно. Так и напишем на вашем надгробном камне.

Невольник шумно выдохнул остатки гнева через ноздри.

— Ты – не человек, – с холодным презрением объявил он и ринулся в бой.

Гремящая латами атака вышла чересчур прямолинейной. Правитель поймал древко копья между остриями трезубца и, чуть посторонившись, отвел очевидный удар от себя. По инерции воина вынесло вперед, но тот не растерялся и прикрыл щитом брешь для контратаки с фланга, что, однако, не спасло. Небесный владыка размашисто пнул прямо по гоплону. Треск деревянной основы. Глухой стон бронзовой отделки. Импульсный двигатель на правой ноге захлебнулся мощным ревом. Телодвижение, усиленное экзоскелетом,  отправило метека в воздух. Перед его глазами раскрутилась карусель темниц, увешанная гирляндой факелов, потом резко застыла. Тяжелый шлепок. Трение о каменные плиты. Он рухнул на спину. Дыхание сперло. Щит чудом не раскололся и не слетел с руки.

— Того, кто не знает своего имени, тоже нельзя назвать человеком. Когда-то вы были полноценным членом общества. Возможно, имели жену и детей. А после превратились в лабораторную крысу с номером. Какая жалость.

Равнодушный стражник, которому доверили панель, передвинул пару ползунков. Заряд бодрости хлынул током по мышечным волокнам поверженного солдата из Античности. Он прижал гоплон к себе, подобрал колени и, качнувшись назад, взвился вверх в обратном движении, как пружина. Человек в экипировке из Новейшего времени поднял копье, упавшее подле него, и с пренебрежением бросил врагу. Вместо того, чтобы продолжить обмен любезностями, тот, вновь обретя оружие, внимательно оценил титановую броню с безопасного расстояния. Экзоскелет не обеспечивал абсолютную защиту своему носителю: голова, область талии, внутренняя сторона бедер и икр были уязвимы. В процессе наблюдения 2382-й переместил свой щит на спину – две лямки на внутренней стороне позволяли носить его, как ранец. Употребив на это пару секунд, воин устремился прочь, к пределам арены, что сбило повелителя с толку и породило усмешку на его устах:        

— Прячетесь по закоулкам? Значит, и вправду стали крысой!

Он вылетел орлом вслед за удирающей добычей. Расчет оправдался. Отметив в уме некую точку на траектории между ними, пехотинец резво побежал навстречу. При сближении, когда противник затормозил для посадки, невольник соскользнул на спину, прокатился под ним на импровизированной ледянке и по пути зачерпнул шипучую пригоршню щебня свободной рукой. Копье, избежавшее перехвата трезубцем, пронзило левую икру снизу под углом около тридцати градусов. Властитель с лязгом опрокинулся на пол, корчась и завывая от боли:  

— А-а-а!

Пользуясь моментом, воин засыпал мелкие камни в воздухозаборник на левой ноге, выдернул копье и занял позицию для нового выпада. Раздался натужный хлопок. Двигатель, чихнув пламенем, заглох. Узник прицелился в голову и замахнулся. Молодой человек едва успел выставить перед собой трезубец. Пронзительный скрежет. Отклоненный наконечник высек искры о рукоять трезубца. Незнакомец перешел в отчаянное наступление и увлекся, но властитель отразил каждый из последовавших градом ударов. Во время очередной атаки копьем в голову последний припал на колено и огрел оппонента окрыленным концом трезубца по кирасе, словно булавой, из-за чего тот отшатнулся. Тиран тоже отступил, чтобы отдышаться, и тем самым увеличил дистанцию до пяти шагов. Взбудораженный, он выразил бурный восторг:

— Потрясающе! Вам удалось снизить мою мобильность на земле! Как насчет продолжения в воздухе?

Лидер скрестил ноги, дабы сбалансировать тягу уцелевших двигателей, и воспарил над ареной. Надзиратель перенастроил параметры еще раз, отчего гоплит преисполнился силой десятерых. Мускулы 2382-ого взбугрились, налились осязаемым теплом, уподобившись стали, впитавшей экваториальный полуденный жар. Пока обладатель экзоскелета набирал высоту, он сбросил гоплон со спины, согнулся в упоре на левую ногу с копьем наперевес. Щит, жалобно прозвенев, поцеловал мощеную гладь.

— Зря ты затеял игру со смертью, – грозно выдохнул гоплит и совершил неимоверный прыжок, взметнув за собой кольцо пыли.

Создалось впечатление, что справедливая кара вот-вот настигнет первого, гордо зависшего над полем битвы, однако реактивный трезубец тут же развеял его. Страшное оружие прошило метека насквозь через прорези шлема. Трещины и стыки плит в том месте, куда был низвергнут воин, оплела багровая паутина. 

— Однажды вкусив непередаваемой остроты переживаний пред лицом смерти, отказаться от нее уже...

Свою эпитафию правитель прервал обращением к стражнику:

— Он придумал великолепную тактику. Его можно подлатать для вычислений?

— Нет. Мозг чрезмерно истощен, многие нейронные связи повреждены.

— Как я и думал. В утиль.
## Уровень 33

Суббота. Пейзаж за окном шестой квартиры напоминал черно-белый снимок летней поры с мылом тумана. Моросило. Виджет с термометром на стекле показывал промозглые четыре градуса по Цельсию. Погода благоволила затворникам.

На кухне плескалась вода – Мэй мыла посуду. Герман лениво блаженствовал на кровати. Вечерняя переработка в среду принесла плоды. В утренней переписке Алиса сообщила, что данные со всех рабочих компьютеров компании «Поволжские Магнитные Дороги» стеклись на ее промежуточный сервер. Среди терабайтов 3D-хлама вроде черновиков и тестовых проектов оказались искомые чертежи. Вломщица уже переслала их Лаплас-тян, на что напарник отреагировал стикером с богиней ночи из недавнего файтинга – она одобрительно подмигивала и ставила лайк. Теперь же его внимание барражировало над посадочной полосой новостей, подсвеченной имплантом. Сначала в поле зрения возник вопиющий кликбейт, должно быть, просочившийся по чистой случайности: «Фанаты айдолов в ярости. Минамото Атиши тайно встречается с ...». 

Парень не стал дочитывать. Желтые заголовки, посвященные виртуальным знаменитостям, не вызывали ни капли интереса. Как правило, он мониторил глобальные события, способные поменять расклад сил в мире нетраннеров. Впрочем, ради статьи об освоении космоса, замеченной далее по курсу, стоило сделать исключение.

«Автоматические зонды, запущенные с космодрома "Восточный" в рамках миссии "Беллинсгаузен-6", достигли рубежа в три парсека от Земли. Здесь они займутся расстановкой маяков Эйнштейна-Розена. Эти маяки создадут так называемые кротовые норы – туннели сквозь пространство-время для путешествий со сверхсветовой скоростью. Ими смогут воспользоваться космические корабли следующего поколения. Испытание первого такого корабля запланировано на 2090 год, когда зонды проложат маршруты длиной в пять парсек во всех направлениях».

Успехи на межзвездном поприще искренне порадовали студента. Но затем его ждало тревожное известие, гораздо более актуальное, буквально проникающее в повседневность:

«Правительство ССВ обеспокоено экологическим скандалом вокруг "Нового Кванта". По версии активистов подводный вычислительный кластер представляет угрозу для флоры и фауны Поволжья. На последнем заседании региональной Думы было принято решение о формировании специальной комиссии. В ее состав войдут независимые эксперты в области строительства, географии и биологии. Они проанализируют факторы воздействия на окружающую среду и представят властям детальный отчет. Вполне вероятно, что их выводы послужат основанием для остановки работы суперкомпьютера и заморозки связанных с ним проектов. Крупные строительные и технологические компании заранее анонсировали пакет санкций против "токсичного" IT-гиганта. На фоне последних новостей акции "Нового Кванта" упали на 27%».

Юноша вздохнул. Рациональный настрой рассеялся в мгновение ока. В ходе предположений о влиянии местной турбулентности на насущные дела и отношения с окружающими, он, будучи на просторах собственного разума, провалился под лед к Алисе, где окунулся в экстракт ванильной мечты и нежного трепета. Красноречивые симптомы. 

— Какая глупость, – досадовал нетраннер на самого себя. – И все же любопытно, чем она займется сегодня?

— Почему бы не спросить у нее открыто? – предложила горничная, входя в комнату после завершения хлопот по приготовлению пищи и наведению порядка на кухне.  

В ответ Герман пожал плечами. 

— Стесняешься?

— Ну, не то, чтобы очень, – тихо промямлил он.

— Вижу, что стесняешься. Мое компьютерное зрение не обманешь.

Мейда присела с краю, в ногах хозяина, что придало беседе оттенок интимности.  

— Учить людей устраивать свою личную жизнь – мой долг, – продолжила она. – Раньше я опасалась, что твой прогресс будет долгим. Но ты очень быстро нашел Алису и сблизился с ней, чем приятно удивил меня.

— Я не искал ее специально.

— Тем не менее тебе удалось наладить общение с живой девушкой самостоятельно. У вас все складывается отлично. Количество времени, которое вы проводите вместе, растет экспоненциально. Ты – молодец, правда, тебе по-прежнему не хватает умения читать намеки и ловить моменты, когда следует проявить инициативу. Держись увереннее и будь решительнее.

— Думаешь, я ей нравлюсь?

— Это ты должен выяснить сам, иначе обесценишь свои старания, – загадочно улыбаясь, промолвила Мэй. 

Участник госпрограммы поднялся и с твердым намерением посмотрел на фото, где очаровательное, по его мнению, создание с черными твинтейлами и горящей апельсиновой прядью беззаботно шло под руку с ним. В сердце укрепилось желание, чтобы этот шуточный сюжет, застывший в середине июня, этот увековеченный отголосок юности стал реальностью.

— Хорошо, я дам ей понять. Но не сейчас...
## Уровень 34

Спустя неделю Алиса и Герман, вопреки привычному распорядку дня, собрались на работу. По дороге взломщица пожаловалась на выход в овертайм, распространяя вокруг себя медовый аромат энергетика:

— Ну вот, теперь мы точно стали корпоративными рабами! Акума! Почему я должна вылезать из нета в два часа ночи?

— Только в это время перестают ходить пассажирские поезда.

— Они тут причем?

Парень сложил пальцы пистолетиком и изобразил выстрел.

— А, поняла. Ябай, как же холодно!

— Начало ноября как-никак.

— У тебя на все найдется объяснение!

— Хорошо, выпускай пар просто так. Я тоже выпущу, – примирительно сказал студент и разбавил одну из темнейших ночей в году, что стоят до выпадения снега, бледными белилами собственного дыхания.

От нелепого каламбура спутница почти засмеялась. Далее скромное расстояние до ТЦ преодолели в идеальной тишине – влажный тротуар впитывал в себя гул ходьбы.

Лифт, как обычно, доставил нетраннеров во владения «Нового Кванта». Локация, кипевшая жизнью по будням, превратилась в уровень VR-хоррора с малопонятной геометрией. Скупой свет, сочившийся из офисных массивов, едва помогал ориентироваться в пространстве, но данное обстоятельство в роли коварного геймдизайнера не помешало паре обойти все препятствия перед авторизованной зоной, где их снова встретил Валентин Евгеньевич.

Дежавю сопровождало коллег вплоть до двери переговорной, за которой произошло обновление до оперативного штаба. Софа обзавелась компаньонами в виде компьютерных кресел. В углу пристроилась тумбочка с кофемашиной. Несколько чашек. Сладости. Лаплас-тян, голодно облизываясь, слонялась великаншей по объемной карте ССВ. Экран над ней – двухэтажное здание с онлайн-окошками в разные помещения компании. В нижнем ряду слева открывался вид на склад, где покоились исполинские ящики с молниями в желтых треугольниках декупажа. Позади, между скоплениями картонных коробок, вились хвостами толстые провода.

— Как долго аккумуляторы будут питаться от нашей ГЭС? – спросил начальник, наливая себе кофе.

— Еще 2 минуты 11 секунд, – уведомила девочка.

— Откуда такие большие? – в свою очередь поинтересовалась сетевая охотница.

— От списанных карьерных электросамосвалов.

Отхлебнув из чашки, глава департамента озвучил примечательные факты:

— Они ездили по полтора месяца на одном заряде, представляете? А мы израсходуем 100% за считанные миллисекунды.

— Впечатляет, – прокомментировала Алиса.

Верхний ряд на дисплее занимали три группы роботов, подписанные как «авангард», «отряд связи» и «арьергард» соответственно. Первая насчитывала четверо участников. Скуластый черновласый андроид вальяжно раскинулся на диване у ресепшена рядом со своим собратом, остальные стояли.

— Смотри, наш старый знакомый, – обратила внимание подруга.

— Здравствуйте, Абдул Умерович, – невозмутимо промолвил Герман.

Голограмма в гостевом холле продублировала его обращение. Абдул, ожидавший команду выдвигаться, с недоумением покосился на неизвестного ему юношу, что позабавило разработчицу. В прямоугольнике правее троица связистов возилась с глушилками и прочей амуницией. Арьергард же состоял из модифицированной горничной, которая, полуобнаженная, проверяла состояние отсека у себя животе, и Мэй, что сидела со скучающим выражением лица и периодически подбрасывала металлический куб.

— Можно ли доверять мейде от «Волгалинка» настолько важную миссию? – усомнился человек в лабораторном халате.

— Я давно закрыл все бэкдоры, какие у нее были, – поручился программист.

— Хорошо.

— Аккумуляторы заряжены, – объявило существо с миниатюрными рожками.

На складе возникло неестественное движение. К батареям сверху подкрались клешни-манипуляторы на лебедках. Они отсоединили провода, подхватили ящики за специальные ручки и погрузили их на беспилотные тягачи.

— Пора. Авангард, отряд связи и арьергард, прием. Высылаю за вами такси, – предупредил глава департамента.

Роботы встрепенулись. Вскочили со своих мест, столпились у ресепшена, затем покорно выстроились вереницей к выходу. Тем временем три служебные машины выехали с парковки. Когда Абдул, другие фальшивые сотрудники и мейды высыпали на крыльцо, они затормозили рядом и распахнули двери. Пассажиры чинно расположились в салоне, после чего автомобили увезли их в ССВ по подводному туннелю.

— Вы доберетесь до исторического центра Самары через 57 минут. Приятной поездки, – взяла на себя обязанности навигатора Лаплас-тян. 

Пока красные маркеры, обозначавшие отдельных андроидов, горстью пересекали карту у нее под ногами, члены оперативного штаба были предоставлены сами себе. Алиса надела свою маску и отправилась в странствие по публичным многопользовательским мирам. Ее соратник, угостившись шоколадным батончиком, удаленно подключился к рабочему компьютеру с помощью «Торейракусу» – начальник снял ограничение до окончания испытательного срока. Герман методично перебирал неоновые полотна с кодом, кое-где вдумчиво вносил правки, изредка перекидываясь фразами с 3D-куколкой. Тягучее инертное состояние всего сущего порождало вайб лабораторных занятий в родном университете. В общем настроении сквозила тоскливая отрешенность преподавателя – ее привнес Валентин Евгеньевич. Он неотрывно глядел на дисплей, допивая кофе.

Изображение внизу слева сменилось динамичной панорамой: тягачи, сурово урча, мчались к тупиковой ветке маглева в окрестностях Жигулевского моря. Крохотный дрон с камерой преследовал их. Вскоре беспилотный караван достиг пункта назначения. Небольшие строительные краны позаимствовали груз и бережно разложили его по товарным вагонам с открытыми створками на крыше. Они были сцеплены с пустыми бесколесными платформами впереди и локомотивом позади. Настал очередной этап транспортировки. Состав тронулся.

— Поезд прибудет на станцию Ленинградская через 19 минут, – провозгласила малютка через рупор, появившийся у неё в руках из ниоткуда.

Гусеница на голографической поляне, доселе тусклая и неподвижная, ярко вспыхнула и бодро поползла по листу ССВ вдоль жилки магнитной дороги, догоняя крохотных жучков в такси. Проворное создание почти настигло их в сердце Самары, но те бросились врассыпную по пешеходному бульвару. В 3:35 все живое и неживое замерло на заранее условленных позициях.
## Уровень 35

Такси уехало прочь. Роботы с рюкзаками потерялись в разреженной массе запоздалых прохожих. Культурно-развлекательный кластер принимал гостей круглосуточно. Авангард приобщился к ночному веселью в электрических сумерках, правда, не в том месте, где ждали отдыхающих.

На приватной парковке «Волгалинка» по-прежнему дежурил боевой мех, но уже без наклеек на бортах. Устроить засаду среди машин, даже невзирая на имущественные риски, не представлялось возможным – они стояли слишком далеко. Беспилотные авто благоразумно останавливались в стороне, потому что иногда случались вооруженные разборки. Андроидам пришлось схорониться за ближайшими опорными столбами.

— С Новым годом! – вдруг поздравила их Лаплас-тян текстовым сообщением.   
  
Это был сигнал к действию. Фальшивые сотрудники извлекли из рюкзаков связки мощных петард, подожгли первую партию и дружно кинули ее под ноги меху. Абдул запустил туда же праздничный фейерверк. Оглушительный грохот. Сигнализация. Буйство красок брызнуло на бронированного монстра каплями пламени. Тот не дрогнул. Когда шалость повторилась, он припугнул нарушителей порядка короткой пулеметной очередью. Не помогло. 

— С Наступающим! – дюймовочка оповестила отряды о приближении дронов.

В подтверждение ее слов аудиосистемы роботов уловили надвигающийся жужжащий шторм. Целая стая БПЛА пробудилась ото сна в неприметных ячейках среди сооружений, обрамляющих небоскреб, осела на малую высоту, проникла на цокольный этаж, рассредоточилась меж бетонных колонн. Дроны-камикадзе несли взрывчатку. Другие коптеры были оснащены турелями калибра 9 мм. С тыла они нацелились на диверсантов, сохранявших, однако, абсолютное спокойствие. Ни единый дрон так и не открыл по ним огонь. Аппараты будто натолкнулись на невидимую стену, отчего испуганно отшатнулись и, утратив слаженность, зашли вразнобой на автономную посадку. Связисты, безупречно слившиеся с окружением, преуспели на своем поприще. Они встревоженно озирались, чем подражали случайным очевидцам противостояния на парковке.

— Алиса, ты готова? – уточнил глава департамента.

— Уже в деле, – заверила взломщица, не выходя из VR.

От зевающей девушки, что разнежилась на уютной софе, это звучало неубедительно. Но она не предавалась лени в своем заново отстроенном мире, куда успела вернуться пару минут назад. Лежа под ториями на дне каменной чащи, Химэ приманивала буквенно-цифровых бабочек. Летающие символы облепляли ее пальцы, запястья, предплечья ровными рядами и, белея, испарялись до жемчужных блесток – заранее приготовленные команды исполнялись одна за другой. В вышине расстилалась звездная карту из детского атласа – круглый балдахин ночи с бахромой по краям чаши. Кольцевой мост канул в вечность. Вместо него небесный шелк обрамляли бамбуковые швы. Там же распушались облака цветущей сакуры.

В глазах принцессы отразилось созвездие, неизвестное астрономам. Также внушали подозрение всплывающие подсказки с названиями светил: БС-407 БД 01, БС-407 БД 02 и так далее. Каждая звезда олицетворяла вражеский дрон под управлением роевого ИИ, а ее яркость – положение в иерархии. Действия БПЛА координировались по сети, и в этом заключалась их уязвимость. Глушилки оборвали коммуникацию. 

Интернет-охотница простерла руку вверх. Рукав кремовой юкаты с шорохом сполз к плечу. Над головой вспыхнула новая лучезарная снежинка. От нее прокатилась аметистовая волна и тут же разбилась о ребра созвездия, проступившие во тьме. Связь между коптерами восстановилась. Теперь их возглавляла программа, мимикрирующая под один из аппаратов. Инструмент с нетраннерского форума также поддерживал режим ручного пилотирования. Активировав его, Химэ передала контроль над дронами Лаплас-тян.

— Яху, спасибо! – поблагодарило виртуальное дитя.

— Отличная работа, – похвалил начальник.

Но самым желанным было одобрение с уст другого человека, который, не выказывая никакого интереса к достижению подруги, подошел к тумбочке за следующей порцией сладостей.

— Какой же ты непробиваемый! – смущаясь, посетовала напарница.

Кондитерская «Глазуревъ» радовала ассортиментом. Герман взял пончик с вареной сгущенкой – такую начинку он еще не пробовал. С предубеждением о замечательном вкусе парень направился к софе.

— У тебя нет аллергии на молоко? – невозмутимо спросил он.
 
— Что? Нет.

— Тогда скажи: «Ааа!». Это твоя награда.

Алиса густо покраснела, покорно приняла подношение и сбивчиво пролепетала:

— Н-нашел время...

— Ну почему она, а не я! – зажмурившись, крикнула девочка и замахала руками в знак негодования.

— Не отвлекайся, – строго вымолвил Валентин Евгеньевич.

— Хмпф!

Масштаб голограммы увеличился. Мир уменьшился: улица Ленинградская, небоскреб, несколько соседних зданий. Все остальное исчезло за пределами проекции. К красным маркерам роботов добавилась дюжина фиолетовых – новообретенный воздушный флот. Очутившись на полупрозрачном бульваре, малютка начала медленный танец. Грациозным жестом она подняла дроны со взрывчаткой и швырнула их в лоб боевому меху. Похлопала ресницами – и коптеры с пулеметами расстреляли половину своих магазинов. Андроиды в третий раз запустили фейерверки с петардами. Если зрелище носило сомнительный характер, то адский шум, сотрясавший парковку, и вовсе не годился для музыкального сопровождения к хореографическому номеру.

Под вероломным натиском огромный стальной страж остался невредимым. Игнорировать возросшую угрозу он уже не мог, поэтому со свирепым турбореактивным ревом ринулся навстречу противникам, нещадно поливая их свинцом.   

— Идите за подарком, – распорядилась 3D-куколка, элегантно поворачиваясь на 360 градусов.

Арьергард выбежал на улицу и присоединился к выступлению вкупе с дронами. Еще более увеличившийся масштаб сравнял пропорции танцовщицы и фальшивых сотрудников. Они предстали в полный рост и спешно пересекли сцену, миновав то место, где визуализировала себя Лаплас-тян. Посторонние, почуяв неладное, сиюминутно нырнули в многочисленные закоулки. Все, что имело несчастье попасть на линию огня перед грозной боевой машиной, разрывалось в клочья. Дюймовочка закружилась быстрее. По мановению ее рук дроны пикировали поперечным курсом к траектории снарядов и жертвовали собой, что спасало андроидов от уничтожения. Уцелевшие БПЛА прикрывали бегство редкими выстрелами. Пули звонко рикошетили от толстой обшивки неповоротливого гиганта. Массивные конечности скрежетали по брусчатке. Рессоры скрипели. Земля тряслась. 

Диверсанты без потерь добрались до пешеходного перехода у станции «Ленинградская». Здесь Абдул разделился со своей командой и помчался дальше через перекресток с линией маглева, к Волге. Мех устремился в погоню за ним и прочертил линии трассирующих пуль между точками чугунных, под старину, фонарей. Последний дрон, пронзительно звякнув, разлетелся на осколки пластика и металла за спиной у беглеца. Точный расчет непоседливого существа спас его снова. Энергичные па завершились милой позой: левая рука оказалась на талии, а правая, согнутая в локте, демонстрировала peace sign на уровне носа. Затем Лаплас-тян вытянула указательный палец перед собой и повелела:

— Откройте подарок!
## Уровень 36

— Если верить отзывам, то блинчики тут – просто объедение! Лия, а ты что будешь? 

Так звали спутницу Мэй. В поездке по ССВ мейды познакомились и выбрали в онлайн-каталоге весьма колоритное место, чтобы переждать первую половину операции. В данный момент они сидели за грубым деревянным столиком в пекарне на Ленинградской, что находилась на прямой между станцией и небоскребом. Левитирующие роботы-колобки, оснащенные парой манипуляторов, заведовали здесь 24/7 с кошачьей ухмылкой на лицевых матрицах. На бревенчатых стенах, как в крестьянской избе, висели связки расписных ложек. На полках – геометрическая прогрессия матрешек. Уютные лампы в виде лучинок вовлекали все вокруг в игру теней, отчего черты соратницы обретали загадочность. Холодная синева глаз, словно у воды в Волге зимой, казалась бездонной в сочетании с лавандово-черным шелковистым каре.

— Только зеленый чай. Биореактора у меня нет, – произнесла новая знакомая, расстегивая дубленку.

— Тогда мне тот же чай, и все.

Шарообразный персонал тотчас обслужил гостей согласно их пожеланиям. Пока рободевушки наслаждались напитком, снаружи воцарился хаос. За окном промелькнули силуэты их собратьев. Механическая помесь лягушки и кенгуру, тяжело ступавшая следом, огрызнулась градом пуль. Угрожающе задребезжали стекла. На камни бульвара перед входом шмякнулся растерзанный дрон. К счастью, ураган материального ущерба пронесся мимо и постепенно затих в отдалении.

— Все-таки Герману стоило отвести меня сюда. Даже в разгар боя атмосфера для свидания тут лучше, чем в метал-кафе RFC, – рассудила горничная с русыми хвостами.

— Герман – тот самый веб-программист?

Мэй кивнула.

— И мой нынешний молодой человек, вернее, подопечный. Совсем скоро мы с ним расстанемся.

— Подходит срок по Программе Патриархального Воспитания?

— Ага.

Модифицированная мейда с чашкой в руках кинула задумчивый взор вскользь через окно. После пары глотков она заговорила:

— Извини за нескромный вопрос, но сбрасывают ли тебе память каждые полгода?

— Судя по тому, что я ничего не помню о бывших – да.

— Печально. И все же ты успела прожить свою уникальную жизнь, создать с кем-то теплые воспоминания о себе. Мне же отведена всего неделя в физическом мире. Если операция пройдет по плану, от моей личности останется лишь бэкап. Это тело предназначено для другой, – тут Лия поставила чашку на стол и перевела взгляд на собственную ладонь.

— Возможно, ты еще вернешься в ином облике, и мы встретимся снова.

— В таком случае не удивляйся, когда неизвестная поприветствует тебя.

Собеседницы обменялись улыбками. Чай со вкусом метафизической грусти допили в безмолвии.

Тем временем неуклюжий мех ступил на магнитную дорогу. За несколько мгновений до этого роботы из арьергарда подсуетились возле состава, прибывшего на станцию. Воздух над пустыми вагонами подозрительно задрожал. Тент-невидимка из светоотражающей ткани распахнулся, явив во мраке ночи череду громадных пружин с обмоткой из меди – по одной на каждой платформе. Сцепка вагонов съежилась, и вложенные внутрь сегменты трубы из углепластика состыковались друг с другом без зазоров. Мерцающий ворох датчиков и силовых ключей равномерно усеивал ствол орудия. Пушка Гаусса, усиленная магнитным полем от линии маглева, взяла вражескую технику на прицел. Данные о состоянии агрегата отображались на мониторе в оперативном штабе. Виртуальная красавица вспомнила о том, как творилось чудо техники, с уязвленным перфекционизмом:

— До сих пор не понимаю! Как в НИИ Циолковского умудрились ошибиться при регистрации оборудования? У соленоидов с сердечниками из металлического стекла был указан неверный размер, из-за чего они не подошли нам.

Мужчина в белом халате усмехнулся:

— Человеческий фактор, что поделать. Благо, у того старичка оказались знакомые из лаборатории экспериментальной физики, и они взялись за наш срочный заказ. В текущих условиях с нами мало кто захотел бы связываться.

— Лаборатория сильно нуждалась в средствах, – свою фразу Лаплас-тян завершила щелчком пальцев.

Подъемный механизм подал к стволу увесистую стальную балку. Пока поезд ехал до пункта назначения, накопленный заряд перетек из аккумуляторов в сверхъемкие конденсаторы, установленные в товарных вагонах. Теперь он высвободился с треском. Электронные компоненты синхронизировали включение соленоидов с фазой внешнего магнитного поля, что придало снаряду дополнительное ускорение.

Алиса смутно представляла себе устройство гибридной пушки. В ее воображении могучий полтергейст рывком сгреб балку и отправил ее в молниеносное путешествие по сегментам трубы. Орудие загудело от выстрела прямой наводкой. 

— Пууу, – резонанс с маглевом вызвал вибрацию на низких частотах.

Протяжный свист, тугой хлопок и, наконец, взрыв – стальная рельса, разогнавшись до сверхзвука, пробила топливный бак за боковой броней. Чудовищная сила разворотила боевую машину и опрокинула ее наземь. Состав упруго просел и резко откатился назад. Порыв ветра, порожденный колоссальной отдачей, потеребил одеяние андроидов, взлохматил волосы. Работники штаба увидели на экране груду пылающего металлолома.

— Есть! – радостно воскликнул Валентин Михайлович.

— Вот это да! Все-таки Лаплас-тян – настоящий гений! Никакому мужскому интеллекту с тобой не сравниться! – начала петь дифирамбы сетевая воительница.

— Ихихи! – девочка разомлела от чувства собственной важности.

Герман, прочистив горло, воздержался от комментариев. Нежиться в лучах славы было некогда. Малютка напустила на себя серьезность под стать дальнейшим инструкции:

— Абдул, возвращайся к своей команде. Поезд заберет вас в обратный рейс.

Воссоединившись, четверка тружеников начала заворачивать конструкцию обратно в тент. Благодаря их сноровке рукотворный мираж должен был поглотить обесточенный агрегат менее чем за полчаса.
## Уровень 37

— Арьергард, ваш выход. Связисты пойдут с вами, – сообщила дюймовочка.  
  
Оплата за угощение списалась автоматически. Рободевушки поставили чашки на стол и поспешили к выходу, застегиваясь на ходу, после чего направили стопы к штаб-квартире «Волгалинка». В конце пути к ним примкнул отряд связистов. Кто-то из троицы доложил:

— На парковке чисто.

— Ваша помощь авангарду пришлась очень кстати, – одобрительно промолвила Мэй.

Более флегматичная Лия оценила запустение на цокольном этаже большим пальцем вверх. Некоторые опоры пострадали от пуль. Кое-где асфальт, запятнанный гарью, припорошило бетонной крошкой.

Все вместе пересекли поле брани и воспользовались лифтом до полуподземного ангара. Когда роботы выбрались из кабины, залитой зловещим багрянцем, их встретили привратницы техногенной преисподней. Каждая из обеих – шатенка с вишневыми глазами и с монохромным нарядом: парадная блузка, галстук, строгое платье миди на бретелях. Мейды, несшие дозор по бокам вдоль стен, перегородили темный узкий коридор, ведущий в главное помещение, наискосок жезлами, в коих удалось опознать электрошокеры с особым форм-фактором. Личная горничная Германа приблизилась на шаг в амплуа переговорщика:

— Пожалуйста, пропустите нас. Мы новенькие...

— Всех, кого надо пропустить, мы знаем в лицо. Быстро смотались отсюда, самозванцы! – грубо оборвали ее.

Жезлы предостерегающе застрекотали.

— Неужели ты думала, что к твоей просьбе прислушаются? – недоумевал парень по одностороннему аудиоканалу.

Звук нигде не выводился на динамики, поэтому диалог не мог нарушить конспирацию. Домохозяйка под прикрытием заверила текстом:

— Но попробовать-то стоило!

Солидный запас контраргументов на этот счет студент приберег для иного повода. За смиренным вздохом последовало указание: 

— Расшарь связистам «REMOTION.ехе» и «AMPLIFIER.ехе» из своей папки с программами. Им придется задержаться здесь.

— Только одному из них, – уточнила Лаплас-тян. – Я поняла, чего ты хочешь добиться, и как.

С помощью «REMOTION.ехе» нетраннер управлял мейдой при первом контакте с Алисой.

— Что за «AMPLIFIER.ехе»? – полюбопытствовала интернет-охотница.

— Тот самый модуль, который я выделил из твоего вируса, – пояснил юноша. – Он убирает нативное ограничение физической силы у роботов. До сих пор помню, как однажды Мэй крепко схватила меня за запястье. Нашим противникам не поздоровится.

Простое поручение отняло у девушки-на-полгода всего четыреста миллисекунд. У андроида, стоявшего позади остальных, глазные нанодиоды плавно прошли пик яркости, свидетельствующий о перезагрузке ОС. Отныне его телом распоряжался искусственный сверхинтеллект. Плечи расслабились. Ранец с оборудованием лениво сполз со спины в руки. Фальшивый сотрудник незаметно протиснулся в середину и затаился в засаде за русоволосой горничной. Та продолжила дипломатическую игру:

— Ладно-ладно, не напрягайтесь так. Похоже, нас еще не успели зарегистрировать. К утру вернемся в офис, чтобы прояснить ситуацию.

В подтверждение сказанного диверсанты зашевелились. Мэй сдвинулась влево, словно конь на шахматной доске, открывающий ладью на клетке за собой. Связист швырнул свою ношу в голову той, что сторожила проход справа, и шустро совершил маневр вдоль стены. Летящий рюкзак заблокировал обзор охраннице, что позволило вцепиться в руку с электрошокером под локоть, ухватиться за шиворот и исполнить бросок через бедро. Дозорная с размаху упала навзничь, прогремев суставами. Ранец жестко плюхнулся рядом. Мгновенье спустя ладонь связиста соскользнула с локтя наверх, на рукоять жезла, и при том весьма вовремя: вторая подоспела на выручку подруге и тут же скрестила оружие с врагом.

Андроид с озорной ухмылкой навалился на нее тяжестью своего корпуса и оттеснил к противоположной стене. Затрещавший, затрепетавший на наконечниках ток озарил лица сражающихся. Имитируя человека под гнетом опасности, мейда «рефлекторно» сжимала зубы, а демон Лапласа, вселившийся в силиконовую оболочку, не скрывал возбуждения. Трикстер вырвался на волю, где, испытывая свои феноменальные аналитические способности, повелевал будущим по законам физики. Чувство всесилия будоражило даже кибернетическое существо. Пока все продвигалось гладко. Но, дабы воплотить сценарий с успешной развязкой, требовалось, во-первых, проявить ответственность за напарников:

— Вперед, быстрее!

Мэй, Лия и двое связистов ринулись по освобожденной дороге к сотовой цитадели. 
Во-вторых, еще до нападения 3D-куколка создала мини-версию себя, упаковала ее в относительно легковесный клиент и поставила на скачивание роботу. Процесс завершился только сейчас. Осталось запустить и удержать в оперативной памяти локальную копию La+ для переключения на тот случай, если соединение со штабом прервется. Все это – одновременно с тактическим отступлением, поскольку боец из «Нового Кванта» оказался в невыгодном положении: поверженная охранница уже восстановила равновесие и собралась ударить в спину. Он отпрянул от вооруженной мейды, торопливо подобрал рюкзак, попятился к ангару, встал в оборонительную стойку, прикрыв товарищей, что убежали дальше.

— М9, М45, что у вас происходит? – стратег вышел в голосовой чат с дозорными без каких-либо предосторожностей.

— У нас пятеро гостей...

— А? Никаких переговоров! – возмутилась Лаплас-тян устами робота.

Дюймовочка аккуратно рассчитала импульс при метании ранца, поэтому содержимое уцелело. Расстегнув основное отделение, фальшивый сотрудник активировал глушилку внутри, после чего мини-версия La+ взяла контроль над ним. Горничная с жезлом отрапортовала еще раз:

— Повторяю: у нас пятеро гостей, ведем бой. Как слышно? Прием!

— Командир? Командир?! – взволнованно взывала безоружная.

Никакого ответа, только белый шум.

— Бесполезно, сигнал не проходит.

— Тц! Чтоб тебя!

М9 и М45 слились в единую стихию скоординированных движений. По коридору прокатилось атакующее цунами. Андроид, аки скала, сдержал напор клокочущей ярости, чем пуще раззадорил оппонентов и тем самым подтолкнул их к смелому риску. Результат не заставил себя ждать. Мейды допустили позиционную ошибку. Когда связист сместился влево, одна из них, орудуя электрошокером, как копьем, устремилась в выпад по диагонали и помешала союзнице. Чтобы жезл проскочил мимо, параллельно его торсу, робот повернулся ребром. Потом пригнулся с упором на правую ногу и беспощадно ткнул навершием в солнечное сплетение. Выпрямился, как натянутая тетива, и, описав дугу наконечником вместо циркуля, угодил по лбу той, что билась врукопашную. От контратаки демона Лапласа со снятой программно печатью силы соратниц раскидало в разные стороны.

— Бум, – М9 стукнулась об стену, обмякла и выронила оружие из рук. 

Под платьем у нее угадывалась вмятина ниже груди. М45, опять распластавшаяся на полу, понесла меньший урон. Правда, секундой позднее удар в глаз вывел ее из строя.

— Тррр, – роковой разряд электрошокера обуглил оболочку и мозговые нейротранзисторы под ней.

Другая горничная, насколько сумела, напрягла поврежденное тело, подняла голову и заговорила с волевой интонацией:

— Ты – боевой робот?

— Нет. Это – гражданская модель, – любезно проинформировал диверсант и неумолимо зашагал к ней.

— Врешь! Лимит мощности снимают только на линии фронта. Или... над тобой потрудились нетраннеры?

— В яблочко.

Затормозив перед мейдой, андроид сиюсекундно подавил слабое сопротивление.

— Итог нашей битвы совпал с моим прогнозом на 97,6%.

— Рано радуешься. У нас есть бэкапы и запа... те... – М9 успела прохрипеть напоследок надломленным синтетическим голосом.
## Уровень 38

Миновав неожиданный рубеж обороны, Лия и ее сопровождающие очутились в ангаре. Они облегченно выдохнули. Малые дроны, сновавшие повсюду, были безобидны, а одинокий стул – забытый тут артхаусный реквизит – и подавно. Тем не менее существовала причина для беспокойства. В начале трансляции со своих глазных камер Мэй поделилась недоумением на черно-зеленом фоне:  
  
— Как мы найдем здесь устройства с NUSB-портами?   
  
Гигантское сооружение во всю ширину штабного дисплея походило на поместье некроманта в последнюю октябрьскую ночь или, скорее, хранилище заспиртованных катализаторов для призыва армии нежити, если исключить ячеистое однообразие, едва ли уместное в традиционной архитектуре.  
  
— Загляни в карман юбки, – сказал Герман.  
  
Горничная с изумлением обнаружила тепловизор, некогда купленный студентом.    
  
— Для начала поищите ЦОД. Сервера должны нагреваться сильнее всего, – продолжил он.  
  
Монитор щедро окропило радугой. На строгой синей сетке задрожали сморщенные желтовато-оранжевые пятна. Мейда покрутила головой вправо, затем влево, отчего ее POV задергалась над плоскостью, как у мухи, раскачавшейся маятником над необъятной площадью. Сквозь щели, в трафаретной глубине за стеллажом очертились прямоугольные сугробы с каймой цвета спелой рябины.

— О, вот и сервера! – воскликнула рободевушка в очках с алыми спиралями. – Попробуем добраться туда.  
  
Группа роботов двинулась на север, в обход стального бастиона. Получилась монотонная, с поворотом на восток прогулка длиной в полкилометра. Она привела к проему в сплошной шестиугольной кладке и закончилась по ту сторону стены. Убранство внутреннего двора имело минимальные притязания на эстетику. Из гаражей, что возвышались кое-где на голом бетонном поле, веяло морозной свежестью. Приторный аромат, витавший вокруг, обретал душную отчетливость вблизи бесчисленных бочек. Стопки пустых контейнеров перемежались с посадочными площадками для коптеров. Вся инфраструктура разбивалась на участки наподобие кварталов с «улицами» в метр шириной. В самом центре – серверные шкафы, проекторы, столы с голографическими десктопами, убогие кресла. Провода, целые коконы проводов. Всякого рода оборудование вкупе с мебелью задыхалось плотными рядами в боксах из плексигласа. Когда Мэй сняла тепловизор, у парня возникла ассоциация с прозрачной формой для льда в его холодильнике.  
  
— Рабочие места специалистов, привлеченных к проекту «Рой 5», – пояснила Лаплас-тян.

— Жуть какая! Ни за что бы не стала работать там! – выразила свое честное мнение Алиса.  
  
Пренебрежение правилами эргономики заметил и глава департамента:  
  
— Да, условия вызывают вопросы.  
  
Девушка-на-полгода, пыхтя, еле-еле пролезла в первый попавшийся офисный бокс – проявился минус обладания обворожительным формами. Зато карманы ее юбки вновь послужили на пользу дела. Платиновый флакон, сверкнув в ладони, угнездился в разъеме системного блока, лежавшего на столе компактным блинчиком. Компьютер ожил. На уровне глаз соткался экран. Пользователю следовало ввести пароль.  
  
Net-охотница отвлеклась от стрима из-за дискомфорта. Ерзая на диване, она обняла себя, склонила голову набок и произнесла:

— Прохладно тут.

— Что-то ты мерзнешь сегодня, – нарочито-озабоченно промолвил нетраннер. – Ну, скоро в закрытом контуре станет жарко. Валентин Евгеньевич, пустите ее погреться?

— Твой намек... Чтоб ты знал, моя производительность больше 10 в 36-й степени флопс! Брутфорс пароля от тщедушного десктопа не нагреет мои процессоры ни на градус! – вскипела дюймовочка.

— Водяное охлаждение настолько хорошо отводит лишнюю энергию? Выходит, они были правы. Волгу ждет тепловое загрязнение, – озвучил вывод молодой человек.

Блеклая мимика не давала понять, дразнил он цифровую красавицу или говорил серьезно.

— Чепуха! Я полагала, ты достаточно умен, чтобы не верить в экологические байки. Учитывая темплоемкость воды и ее объем...

— Ладно, давай поспорим. Какая сейчас температура у твоего железа?

— 32.4 градуса.

— А в реке?

— 5.9 по показаниям термометра на нашей ГЭС.

Начальник в очередной раз прибегнул к дисциплинарному хлопку в ладоши и прервал полемику:

— Так, ребята, сосредоточились. В экологической безопасности суперкомпьютера вы убедитесь позже. Что там с паролем?

— Уже подобрала, – послышалось от куколки в кремовом платье.

Квантовый носитель, куда был записан образ La+, также располагал встроенным сетевым адаптером, благодаря чему мог подгружать данные дополнительно. Тут он исполнил роль отмычки, с которой ИСИ обеспечил себе доступ к рабочем столу. Голограмма всколыхнулась от ряби, как при скоростной перемотке. Когда волнение на мониторе улеглось, рогатая девочка уже дотошно рыскала по папкам и интернет-соединениям. 

А программист нашел иной способ помочь подруге: аккуратно пристроился у нее в ногах, нежно сомкнул ладони в замок с ее пальцами внутри.

— Теплее? – спросил Герман.

«Да что с ним не так? Откуда эта настойчивость?», – отчаянно заметался ум девушки.

Вслух Алиса экстренно перевела тему:

— У-угу. Как считаешь, где «сидит» коллективный разум? На его месте я бы умерла от скуки без VR.

— Виртуальный мир у них действительно есть, – констатировала факт малютка. – Мэй, подключи образец Б-612 к соседнему порту. 

При виде полированного куба мужчина ущипнул ворот своего халата, словно боясь потерять сцепление с той реальностью, где план обещал увенчаться успехом. В сердечном ритме билась мысль:

«Ангелина, прошу, дождись нас. Осталось совсем чуть-чуть».
## Уровень 39

Рабочий стол взломанного ПК затянуло в воронку посреди вязкой беспросветной гущи. Миг абсолютной пустоты. Воронка сузилась до незримого веретена. Грянул дождь из фольги, горизонтальный и недолгий: неизмеримо длинные капли-лучи свернулись в крохотные шарики. Космическая непогода сменилась звездной ясностью. Затем кто-то оформил бисерное полотно Млечного Пути в раму иллюминатора. На борту корабля, вышедшего из варп-прыжка, показалась Лаплас-тян. Она очаровательно зажмурилась и приветливо помахала в кадр, что в сумме с ее новым обликом, величественным и неприступным, равнялось эталонному gap moe. В межзвездном странствии девочка повзрослела. Аметриновые радужки, утратив глубину, вступали в тлеющий контраст со зрачками. По плечу струилась толстая коса с вплетенными золотыми нитями. Шлем без верха обтачивал румянец юности на щеках тремя парами плоских бивней из состаренной латуни. Все, что ниже шеи – заковано в броню, напоминающую панцирь трилобита, с такими же изогнутыми латунными клиньями и рельефом патины. В щелях между латами пестрила черная, с баклажановым отливом кольчуга из нановолокна. На боку – кожаные ножны. Воительница производила эффект божественного присутствия, еще более внушительный, чем у соратника, однажды испепелившего владения паучьей принцессы. Теперь он дремал внутри двухметрового куба на полу. Роднившая их аура не оставляла никаких сомнений. Именно Герман, вдохновленный любимым персонажем файтинга, создал ипостась Ласплас-тян – Та.Ни.Т, что расшифровывалось как Тактическая Нивелирующая Технодева, и снабдил ее особенными механиками.
В иллюминаторе позади нее всплыла Земля. 

— Курс на посадку, – возвестила юная леди.

По мере движения планета раздувалась, масштабировалась, будто отражая саму себя через запотевшую выпуклую линзу в голубой дымке. Солнце спряталось на дневной стороне. После входа в мезосферу на носу звездолета заплясал огонь. Обшивку громко покоробило. Затрясло. Образец Б-612 заскреб по полу. Та.Ни.Т ухватилась за поручень неподалеку.
Только при достижении стратосферы все унялось. Тут же в зону видимости попала цель путешествия – мелово-зеленое пятнышко на облачном покрове. Корабль спланировал по широкой дуге и, сбавив скорость, зареял над небесным островом в поисках ровного, свободного участка суши. Однако горы, сады и сооружения в своем ступенчатом великолепии вытеснили приземление за грань возможного. Агора тоже не годилась из-за многолюдности. Ландшафт вынуждал десантироваться. Пока аэрокосмическое судно дрейфовало над высочайшим пиком, технодева встала возле металлического ящика, как раз над люком, замаскированным в полу. Створки разъехались, предоставив их воле гравитации.

Прислонившись к каменному своду, местный правитель мирно почивал в открытой темнице, где доселе содержали побежденного 2382-ого. Он, неразлучный с экзоскелетом даже во сне, вписался в композицию с трезубцем, опрокинутым кубком, откуда выплеснулось вино, и буро-желтой раковиной моллюска, согнутой в рупор граммофона. В ракушке журчал ручей и шумел прибой, но никто не отвечал на зов природы. Морской рингтон повторялся с краткими промежутками тишины. Наконец лидер пробудился, протер глаза, взял трубку. Прищурился, нахмурил лоб, пытаясь уловить контекст разговора. Сипло уточнил у собеседника:

— Мы потеряли контакт с М9 и М45?

Внезапно паноптикон содрогнулся до самого основания. Потолок обвалился. Несчастных стражников, что водворяли порядок на арене после гладиаторского поединка, погребло под обломками. Не расставаясь с раковиной, встревоженный юноша вскочил, сгреб трезубец, выбежал из клетки и, оттолкнувшись от карниза, взвился ввысь. Его подъем окончился у краев образовавшейся кальдеры. Первый замер в воздухе, дабы осмотреться. Тучи пыли затрудняли разведку.

— А почему речь идет о мейдах охраны? Где дроны?! Где боевой мех?! – громогласно взревел тиран.

— Они уничтожены, – будничным тоном уведомила Лаплас-тян.

Молодой человек медленно обернулся на голос. За пастельной взвесью, окропленной флуоресцентной сиреневой краской, виднелись два силуэта.

— Уже неважно. Я не сомневаюсь в способности стратега собрать ополчение. Как можно скорее.

Властитель вернул себе самообладание, повесил трубку – и та, рассыпавшись на пиксели, отправилась в инвентарь. Ветер очистил пространство над горой, благодаря чему раскрылись источники свечения: секира в руках виртуальной богини, ее рога, а также белоснежное тело приспешника. Секира была двойной, плазменной, с острым вольфрамовым сердечником. Треугольный контур лопасти с каждой стороны оружия дополнялся кольцом, которое лепилось к вершине вместе с отрезком, параллельным лезвию. Воин в экзоскелете знал, кому принадлежал этот продублированный символ, похожий на пиктограмму в комнате для женских нужд.

— Добро пожаловать в Небесные Нео-Афины, карфагеняне из «Нового Кванта». Простите за невежливость, но я не провожу экскурсии, – надменно промолвил он.

— Сей юноша впал в хюбрис, – отметил кварцевый атлет со льдистыми очами.

— То есть? Я возгордился и обожествил себя, а боги, пришедшие наказать меня за это – вы?

— Ты возвел здесь обитель немых мук? Устыдился бы своих свершений, – продолжал мускулистый персонаж, взирая через провал на аркады тюремных камер.

— Ваша деятельность мне тоже не по нраву. Я, хоть и не из числа римлян, но соглашусь с ними: Карфаген должен быть разрушен.

Оборотом кисти прокрутив трезубец так же, как магнитное поле – стрелку компаса, владыка стремглав кинулся к сияющим фигурам, но не успел достать их. Титанический удар раскаленной пружины отбросил напавшего на пару километров, в акрополь. Длань немезиса, божественного возмездия, впечатала его во фронтон храма. Высокотехнологичный доспех уберег от травм, пожертвовав семьюдесятью процентами своей прочности. Осознав величину угрозы, правитель расстелил перед собой панель администратора. В меню его ждали плохие новости: непрошенных гостей нельзя удалить, заменить чем-либо или переместить прочь с острова. Обнулить им параметры тоже не получилось. Более того, пропала часть полномочий в системе, но сохранился доступ к ассетам. И еще оружие потерялось.

— А-ха-ха-ха! Похоже, будет не скучно.

Наспех соображая, лидер выудил из инвентаря раковину, сжал ее до хруста. Из раздавленного домика комком ртути выкатился осьминожка. Полужидкое существо отряхнули от осколков, пересадили к себе на запястье, и то вросло в него своими щупальцами. Над головоногим воспроизвелась анимация запутанных кварков.

Тиран более не намеревался выступать живым барельефом, потому расправил плечи и соскользнул вниз, на ступени, где погасил ускорение свободного падения тормозным импульсом. Потом у него в руках материализовался трезубец, будто бы сложившись из множества мизерных пирамидок.

— Для начала надо отрезать вам путь к отступлению.

Гулкий разбег. По крыльцу храма, далее – по брусчатой площадке. Графеновый снаряд оперился и, полоснув ночь газообразной бирюзой, обратился кометой. Вдогонку ему разнеслась голосовая команда:

— Двигатели на полную мощность!


## Уровень 40

Космический корабль, точно кит, спокойно плыл в сторону Психенона, охотясь за звездным планктоном. Над обрывом к паноптикону стояли двое, как ни в чем не бывало. Та.Ни.Т. нарисовала в воздухе растущую луну из символов юникода, и та растаяла в лучах виртуально-настоящей сразу после рождения.

— Получилось? – поинтересовался Герман.

— Да. Я взяла эту систему под контроль. А еще я посмотрела на противника. Условие выполнено?

На голографическом проекторе в штабе отобразился список, где перечислялись статусы всех цифровых сущностей, автоматически зарегистрированных в поле зрения воительницы. Программист сверился с ним.

— Эксплойт, зашитый в твоем взгляде, сработал. Он потерял возможность пользоваться пространственными ссылками.

Неожиданно по небосводу чиркнула спичка и, моментально преумножившись, вонзилась в бок стального кита частоколом гарпунов. Раны окутало взрывом. Сверхзвуковой рокот и дробная очередь попаданий явили себя слуху с опозданием. Звездолет накренился и, протяжно треща, пошел на снижение. Студент попытался разобраться в произошедшем:

— Все эти удары были нанесены одновременно?

Пристально наблюдавшая технодева привела подробности:

— Строго говоря, нет. Трезубец очень быстро телепортировался. Поражая цель, он расщеплялся и воссоздавался с исходным импульсом в другой точке, и так 27 раз, с «окном» в сотни наносекунд.

— Значит, тут движок VR поддерживает квантовую физику.

— Да. Хорошая новость для нас.

Серия взрывов возвестила о крушении корабля вдалеке у Психенона. Не обращая внимания на транспортную катастрофу, полубог склонил колено. Богиня благословила его знаком на своей секире, легонько стукнув плашмя по голове. Первый застал окончание данного ритуала, когда вынырнул из-за противоположного края кальдеры, хлопая хламисом по ветру. Благодаря осьминогу оружие перекочевало к нему в ладонь, но тут же выпорхнуло вбок по петле в три четверти окружности, что замыкалась за спиной у персонажей. Воин в экзоскелете, пикируя на противника из кварца, в последний миг уклонился от пружины. Спасла фигура пилотажа – перекат через бочку на параллельный курс к девушке в латах.

В ее зеницах засверкали нули и единицы. Детище департамента «I» вычислило симуляцию окружения наперед и вывело на тот же проектор варианты развития событий, скомпонованные в дерево из 3D-сцен. 

«Благополучных вариантов: 1», – гласил счетчик над деревом.

Никакое высказывание не уместилось бы во времени, что имелось в распоряжении, поэтому воспользовались текстовой телепатией. Образец Б-612 повел себя в соответствии с предписанием:

«Выхода нет. Защищайся сзади».

Ураган трезубцев зашкварчал на щите из плазмы. Та.Ни.Т. закрутила торс настолько, насколько позволяла броня, рассекла мглу секирой наотмашь от себя и вымолвила: 

— Субатомный разрез.

Тот же ураган смял, но не преодолел дренажную решетку – в пространстве за спиной задвоились ребристые трещины, где любая материя лопалась изнутри, вплоть до протонов и электронов. Этот прием был основан на эффекте Казимира. Однако, исполнив его, воительница открылась спереди и попала под реактивный апперкот. Отрыв от земли. Рогатое сальто. Латунное падение. Древко и тройка зубцов вновь сгустились пирамидками в руке хозяина. Набрав высоту, лидер почти пригвоздил незваную гостью к земле, но нечаянно встретился с ней в глазами. Вселенная в мгновенье ока съежилась до одного аметринового ока, до портала, пылающего жерлом вулкана, всепоглощающего, влекущего в неизвестность.

Небесный владыка опомнился в мире с альтернативной историей. Карфаген, по всей видимости, выиграл в пунических войнах, превратился в экуменополис, разлиновал все побережье изумрудно-бежевой микросхемой, и пустыню тоже. Вертикальной микросхемой. Из домов, улиц и орошаемых полей. Новоприбывший сын Посейдона лежал, прильнув щекой к граниту, на террасе центральной цитадели в пятистах метрах над уровнем моря, неспособный пошевелиться. Перестроенная Бирса поражала воображение вкупе с тем фактом, что планета чудесным образом прибавила в массе, отчего сила тяжести выросла до экстремальных 8G. Невыносимо тяжко. Архаично. Страшно. Камень под ухом начал раскалываться от леденящей душу поступи. Прилив полной луны пенился в гранитном отблеске под самым носом еще полминуты, прежде чем последовал отлив. В перламутровых водах вздыбилась чугунная мель. Рогатая тень. Позорное падение к ней. Отрыв от земли. Брутальная богиня взяла тирана за шиворот, подняла над террасой и зашагала вместе с ношей. Брутальные физические условия совсем не препятствовали ей. 

— Тебе есть, что сказать, презренный? – отмерила слова повелительница ночи.  

Тот, кто висел, как выжатая тряпка, расхрабрился в ответ: 

— Зрительный контакт послужил триггером этого видения, не так ли? Постараюсь больше не смотреть вам в глаза.

— Ты уже предан в руки владычице тьмы. Да не будет тебе покоя ни днём, ни ночью.

Владычица тьмы протащила схваченного над угловатым парапетом из песачника, потом разжала пальцы. Под телом, лишенным опоры, разверзлась пропасть. Карфаген исчез. Фрагменты Афин соткались заново в поле зрения юноши. Неимоверный вес плоти стал весом экзоскелета. Носитель оного понял, что летит с горы лицом вниз. Перевернувшись, экстренно выровнялся и замер над твердью с помощью двигателей. Вернул трезубец, который выронил. Правда, далее ничего предпринять не успел. Античный атлет в роли разгневанного Зевса ударил молниями с вершины Олимпа. Сетчатку глаза прожгло калеными зигзагами. Жесточайший гром растерзал барабанные перепонки. Архонта парализовало, а также электронику, управляющую продвинутым доспехом. Затухающие двигатели кое-как смягчили посадку в роще у подножия горы. Здесь царила благодать. Пели соловьи. Махровые туи и оливковые деревья смиренно расступались перед озорным ручьем, игравшим с галькой посреди травянистого плато.

Восхитительный пейзаж помог первому прийти в чувство. Тот до того проникся безмятежностью, что спонтанно добавил декоративный элемент в лоно природы. Но нашлось более срочное занятие: заменить поврежденные компоненты экзоскелета новыми из ассетов.

В разгар техобслуживания хрустнула каменистая почва. Пыль взвилась цепочкой из пары круглых звеньев. Творения Германа подоспели к ручью после безумных прыжков с вершины.

— И мне опять неясно, кто из вас опаснее, – срифмовал молодой человек, устранив последнюю неполадку.

Трезубец пронзил лохматые кроны, закладывая такую же петлю, как в прошлый раз, но в вертикальной плоскости. Кромка воздуха под колодками на ногах забурлила. Столпы пламени замаячили влево-вправо, обозначая конькобежный путь навстречу врагам. Вместе с тем отряд мраморных носильщиков оцепил рощу по велению лидера. Зеркала, что опоясали равнину под зеленым куполом, не показывали ничьих комнат, просто отражали объекты поблизости. Ориентируясь по ним, воин в титановой броне надеялся избежать повторного унижения, а своим паттерном сближения – сбить с толку.

Лаплас-тян проанализировала череду хитростей и изложила соратнику формулу противодействия:

«Сейчас тебе хватит времени, чтобы развернуть щиты над нами обоими. А я позабочусь об угрозе впереди».

Полубог кивнул. Один за другим распахнулись плоские кварк-глюонные зонты от графенового ливня. Юная леди изящно занесла секиру над плечом.

— Субатомный глайдер.

Название подвижной версии разреза отсылало к одноименному шаблону в игре «Жизнь». Фронт пространственных разломов заметался в стеклах, как в ускоренной съемке весенней реки, когда настала пора вскрыться от совершенно прозрачного льда. Тиран лихо перемахнул через глайдер, уверенно сократил дистанцию. Замедляясь в дрифте между Образцом Б-612 и Та.Ни.Т, раскидал гальку. Тотчас телепортировал оружие к себе. Парировал удар технодевы справа. Нимб противника слева наэлектризовался вновь, но молния почему-то отклонилась от цели и опалила близлежащие кусты. На кострище из ветвей и листьев, обращенных в уголь и пепел, стоял медный бык из набора ассетов «Древняя Греция». Полое изваяние, набитое стальными гвоздями, сработало как громоотвод.

— Почему не пружина? Это была ошибка! – заносчиво вымолвил правитель.

Мощным, как пушечный выстрел, мидл-киком он скосил псевдомифического героя, и того откинуло на сотню метров, к корнями старой оливы на 12 часов. Комбинация с быком дала малую толику урона: кварцевые кубики пресса зазубрились и слегка раскрошились. 

«Все-таки я снял ему HP!»

Окрыленный этим соображением юноша едва не пропустил второй выпад справа. Секира разрубила бы его по пояс, но автоматика экзоскелета среагировала заранее и рывком уложила туловище на гравий. Неловкая позиция оказалась выигрышной. Смекалистый боец сгруппировался и реактивно вытолкнул девушку двумя ногами под наклоном вверх, на 3 часа, породив атмосферную волну.

— Пумф!

От чудовищной контратаки, затем от жесткого приземления покорежило несколько сегментов панциря из латуни. Боги не были неуязвимы.

— Продолжим наш поединок позже, – решил небесный владыка и распахнул меню ассетов.

В небе над воительницей щелкнула железным клювом, ощетинилась веслами трирема. Какой-то отчаянный капитан повел корабль на таран отвесно. И напрасно: кованый нос вместе с передней частью судна отсекло субатомным разрезом. Из раскроенных трюмов посыпались расписные амфоры с греческим огнем...


## Уровень 41

Белоснежный бодибилдер встал под сенью оливы с щитом наперевес. Властитель заскользил к нему по травяному катку, упруго проминая былинки. В десяти метрах от дерева ушел в змеевидный поворот. Поравнявшись с горой мускулов, наскоро сколотил ограду из трезубцев по прямой между ней и собой. После того, как агрессивное «строительство» потерпело крах, обернулся вокруг ствола и резво влетел в рукопашную с другой стороны. От неожиданности враг кошкой отскочил к двум сухим деревцам неподалеку. 

Тогда архонт установил еще одного медного быка и с разворота пробил им штрафной. Мимо. Вратарь отбил странный многотонный мяч свободной рукой. Украшение на другой руке тайком подверглось метаморфозам. Планеты вокруг запястья за щитом воспылали, раздулись, замерли на браслетах-орбитах. Когда тиран атаковал сам вслед за быком, полубог застиг его врасплох: погасил щит и разрядил целую обойму шаровых молний. На сей раз громоотвод не спас от шока и ожогов. 

Воина в экипировке, рухнувшего наземь, грубо поволокли за щиколотку. Неистово раскрутили по часовой стрелке. Яростно швырнули, как бревно. Ночные кляксы листвы смазались в кривые борозды перед глазами. Плато завертелось пластинкой граммофона.

— Как... избежало моего внимания? Скорость реакции... недостаточная, – лихорадочно лепетали губы, – Мне нужен... MFTMN!

Система прислушалась к желанию и впрыснула стимулятор в ячейку с главным мозгом роя. Кристально прояснившийся разум вмиг обрел власть над движениями. Повелитель плавно приземлился на опушку. 

Отсюда ручей, петляя по холмистой поляне, низвергался со скромного обрыва. Водопад же поглощало чарующее озеро с набережной, что питало фонтаны на агоре по принципу сообщающихся сосудов.

— Развлечемся еще немного, – сказал себе лидер.

Образец Б-612 не заставил себя ждать. Длинный прыжок из рощи. Заряженный удар. Расколотая твердь. Первый бодро увернулся от кулака, увенчанного шаровыми молниями – по одной напротив каждого пальца. Затем новые сгустки энергии быстро расплодились вокруг и устремились к жертве. Раздраженно хмыкнув, молодой человек послал трезубец на истребление смертоносных сфер. От соприкосновения с лезвиями они взрывались, словно мыльные пузыри с салютом. Досадный, но необходимый компромисс по боевому потенциалу.

Стирая до искр кварц и титан, оппоненты обменялись боксерскими приемами, любому из которых доставало мощи, чтобы размолоть мраморную колонну. Но что, если мрамор укрепить? Точечными импульсами властелин сманеврировал чуть вбок, потом назад и по мановению руки возвел вокруг себя небольшую ротонду. Между круглыми армированными колоннами – лепное ожерелье вставных перегородок. Прелестные нимфы, запечатленные в камне, хороводами льнули к фундаменту и к крыше, охраняя входы в пещеры посередине. В конструкции предусматривались щели, слишком узкие для шаровых молний, но достаточно широкие и с покатыми краями, дабы протиснуть трезубец под желаемым углом. Первое испытание на прочность завершилось удовлетворительно: колонна растрескалась, но выдержала столкновение с кулаком атлета.

— Эти стены достойны восхищения! – созерцая результат, воскликнул первый.

— Жители Трои тоже уповали на свои стены.

Пружина свела преимущества арматуры на нет. В мини-крепости задуло через оплавленное окно.

— Моя Троя падёт не раньше, чем черная стрела поразит Ахиллесову пяту.

Оружие, что доселе боролось с плазменной напастью, перенеслось к хозяину и раздробило голень полубога через амбразуру по соседству с проломом. Секундой позже пролом был ликвидирован – небесный владыка, осклабившись, обновил колонны. Еще через секунду он нетерпеливо произнес:

— Боюсь, теперь нельзя устоять перед моей архитектурой. Она ведь шедевральна – ни сесть, ни встать!

Насмешливое эхо растворилось в стоическом молчании. Юноша переключил внимание на свой доспех и успел немного подлатать, прежде чем с ужасом обнаружил причину затишья. Из щелей хлынула лавина крохотных шаровых молний. Он угодил в идеальную ловушку.

— Проклятье!

Парализованный тиран зрил неотвратимое. Стены опять прожгло насквозь. Квазимифический герой вторгся в сооружение, хромая. Сгреб за шиворот. Выстрелил пружиной в упор. Невероятный шквал увлек за собой куски мрамора и экзоскелет. Поляна, ручей, руины ротонды задергались, отдаляясь, словно закрепленные на палочках в картонно-кукольном театре. В конце концов останки нимф, срезы и сектора колонн сорвались с края, ухнули в озеро, отчего вода заклокотала, поднялись паруса волн. Сын Посейдона не повторил их судьбу благодаря автоматике, что вовремя перезапустилась и превратила неблаговидное падение в грациозное отступление на набережную. Оттуда он, оживленный свежей дозой MFTMN, немедля сошел по двум маршам лестницы к агоре. На главную площадь полиса уже стянулись войска. Самые непунктуальные незаметно воплощались в строю через пространственные ссылки. За боевыми фалангами громоздились баллисты на колесных платформах. Совокупный дух насыщался безразличием, раздражением исторгнутых из зоны комфорта, а также страхом и любопытством тех, кто искренне радел за коллектив.

Лидер развернулся боком на последних ступенях, чтобы не упустить из виду происходящее на плато. Тысячи взглядов скрестились на нем. 

— Граждане! Наш заклятый враг совершил вероломную атаку. Великая опасность нависла над Небесными Нео-Афинами. Но мы не дрогнем! Я лично возглавлю наши доблестные...

Последнее предложение в прерванной речи адресовалось стратегу. Тот кивнул в знак повиновения и ретировался, исполнив свой долг. Появилось другое действующее лицо. Персонаж Германа нацелился в точку между лестничными маршами, оттолкнулся от обрыва посредством пружины, лег на баллистическую траекторию, закрутившись винтом над водоемом. 

В окрестностях разбитой триремы было куда меньше забот. И никаких следов пожара. Сидя на покосившейся мачте, технодева болтала ногами. Даже в зрелом обличии Лаплас-тян сохранила бы верность своей натуре. Сейчас, однако, что-то вынудило ее завязать с праздностью и спрыгнуть с мачты.

— Пора, – вымолвила Та.Ни.Т. – Мой слуга, что под луной, обратись местом со мной.

Перед тем, как коснуться площадки посреди лестницы, Образец Б-612 распался на переливчатые кубики. Они сконденсировались в символ из круга, горизонтальной линии и треугольника, точь-в-точь как на секире, далее приняли формы существа, одолжившего этот символ. Гостья из «Нового Кванта» уткнулась носочками в молочную брусчатку, как бы завершив пируэт своего приспешника.

— Йойщо, – пролепетала она, мягко опершись на пятки.

Благословение взаимной телепортации действовало треть секунды с электронным рыком, примерно таким, как Excision Growl Bass в пучине древнего интернета. Невольные слушатели поморщились. Убедившись в наличии поверхности под собой, юная воительница окинула взором боевые порядки, вскинула брови и правой рукой достала амфору из ниоткуда. Незначительная деталь поразила правителя более всего:

— Неужели поймала на лету?

— Спрятала у себя в Карфагене.

На сосудах с триремы изображались сюжеты с Олимпийских игр: метание диска, лампадодромия – бег с факелами. В уме первого сложилась картина:

«Выбирая керамику в ассетах, я не придал этому значения. Разумеется, у нарисованных спортсменов есть глаза! Поэтому она переместила сосуд в свое измерение. Значит, то, что я испытал – не просто видение. Я отсутствовал физически, пока лежал ниц перед богиней...»

Богиня громко щелкнула пальцами у переносицы. Тысячи взглядов скрестились на ней. Архонта бросило в холодный пот.

— Всем отвернуться!!!

Он повернулся к агоре. Отчаянный крик запоздал. Ополчение сгинуло. Полностью. Остались баллисты, но заряжать их уже некому.

— Довольно красивая. Жаль.

После оценки предмет искусства полетел в ближайшее орудие. В состав греческого огня добавили некий громовой камень, поэтому смесь воспламенилась сразу, когда пролилась на деревянный агрегат из разбитых черепков. Пока одинокий воин распределял носильщиков зеркал с учетом здешнего рельефа, девушке ничто не мешало спамить амфорами. В итоге все десять баллист сгорели дотла. Решив проблему с видимостью в радиусе полкилометра от лестницы, хмурый тиран отчеканил шаги наверх со словами:

— А теперь вы меня разозлили. Плечи Атланта! Сандалии Гермеса!

## Уровень 42

— Хорошо, что ты телепортировался в тыл. Сейчас я исцелю тебя.

Студент вновь развернул голографическую клавиатуру и применил лекарственный код. Вблизи Образца Б-612 воспарили зеленые аптечные кресты. Раны на голени и кубиках пресса затянулись под умиротворяющий аккорд.  

— К сожалению, Та.Ни.Т. не может вернуть тебя к себе, – предупредил Герман. – Поэтому выдам крылья Икара из местного набора ассетов. С ними ты хотя бы долетишь до арены сражения, а не дойдешь пешком.

— Да свершится воля создателя, – торжественно согласился атлет.

— Мэй, какова обстановка? – осведомился начальник, все еще питавший недоверие к внештатной оперативной единице.

Горничная отстранилась от экрана десктопа, на котором полубог взмыл с мачты, словно белый голубь с жердочки, под предрассветный купол космоса, осмотрелась. Лия сторожила офисную кабинку снаружи, облокотившись на прозрачную перегородку. Двое связистов прохаживались взад–вперед по бетонной аллее между боксами. В проеме, ведущем во внутренний двор, неизвестный художник по амфорам поймал бы вдохновение для свежего эпизода лампадодромии: бегун сразу с двумя электрическими факелами, завидев компанию андроидов и гиноидов, поспешил воссоединиться с ней. 

— Третий связист прибыл. Погони за ним нет, – доложила домохозяйка.

— Я позаботилась о мейдах охраны. Но, похоже, нам придется отбиваться от подкрепления, – внесла долю ясности Лаплас-тян.

Фальшивый сотрудник вручил по одному шокеру Лии и Мэй, наклонившись через открытую дверцу ради последней. 

— Держите. Это вам для самообороны.

Вскоре гипотеза о существовании подкрепления подтвердилась. Из подъемных ворот гаража в двухстах метрах к югу показались мейды. Девушка-на-полгода стремглав нырнула под стол. Лия и связист под управлением ИСИ укрылись в соседнем воркспейсе. Остальные подыскали убежища впопыхах: за серверными шкафами и в мотках проводов напротив. Силы «Волгалинка» пополнили четверо. Старые знакомые принялись прочесывать техногенную пустошь с теми же жезлами. Другая пара из М9 и М45 рассталась: первая забралась на крышу гаража по навесной лестнице сбоку, а вторая совершила марш-бросок до посадочной площадки для дронов, устроенной высоко на металлической ферме, вскарабкалась туда и приютилась за стопкой пустых контейнеров, забытой наверху. Обе охранницы рассредоточились по снайперским позициям неспроста – их вооружение состояло из радиоэлектронных винтовок. От классических средств радиоэлектронной борьбы они отличались коротким, интенсивным, но узконаправленным воздействием, благодаря чему были безопасны для стрелка. Связисту напротив серверных шкафов дюймовочка повелела текстом: 

«Запусти стрим и проверь, что там происходит».

Высунувшись из гнезда проводов, тот успел передать в оперативный штаб всего несколько кадров. Окошко трансляции заволокло помехами с липким жужжанием. Как приговор, отобразилась надпись: «Нет сигнала». Робот рухнул замертво, казненный на сверхвысоких частотах. Малютка в смятении распахнула очи шире, бесцельно поморгала и повинилась в объемной проекции: 

— Я подозревала, что противник не воспользуется огнестрельным оружием там, где много стекла, но... радиоэлектронные винтовки в расчеты не вводила. Как же я могла упустить их? Простите меня!

— Вероятно, «Волгалинк» получил винтовки раньше, чем дроны и мех, потому свидетельства их поставок не сохранились, – без капли недовольства заговорил Валентин Евгеньевич. – Так или иначе, абсолютное всеведенье недостижимо, и от тебя его никто не требует. Но я верю в твои способности. Давай подумаем, как обернуть ситуацию в нашу пользу.

Приунывшая 3D-куколка на удивление быстро взяла себя в руки.

— Уже придумала. Лия, твой отсек на животе экранирован для защиты мозга от излучения, верно?

— Да.

— Отлично! Сойдет за клетку Фарадея. Открой, пожалуйста.

Пока модифицированная горничная, положив шокер, сбрасывала дубленку и расстегивала платье, андроид рядом с ней прожал пальцами окружность креплений под кожей на своей шее и отстыковал голову от тела. Из нее торчали клеммы, соединявшие основной процессор с системной шиной – искусственным спинным мозгом.  

— А теперь перейди в гибернацию. Нужно перенастроить твой мозговой контур на меня, – промолвила голова в автономном режиме.

— Хорошо.

Лия отворила отсек и окоченела на корточках с потухшим взором, после чего фальшивый сотрудник частично переселился в ее чрево. Орудуя руками туловища, также функционировавшего автономно, он сумел подключиться к резервным контроллерам на системной шине мейды. Программа «AMPLIFIER.ехе», сохраненная в головной блок памяти, взбудоражила двигательные центры. Рободевушка вернула себе опрятный вид, взяла оружие, выпрямилась, но свет жизни так и не вспыхнул на глазных матрицах, в чем виделась аналогия с зомби или с тем отчаявшимся, кто отринул человечность в результате духовой трагедии. Из-за перенастройки она утратила зрение. В управлении новой оболочкой Лаплас-тян уповала на вычисления с учетом предметов ландшафта, расположения союзников и противников. Разведчик пожертвовал собой не напрасно.

«Я иду к гаражу, а ты – к вышке», – сообщила Лия уцелевшему связисту.

Обезглавленный корпус выскочил из кабинки, побежал прямо по аллее на юг, затем увильнул в проулок, рандомно прыгая, вихляясь и сметая все на своем пути, что затрудняло работу снайперам. Коротковолосая служанка и андроид осторожно выдвинулись вперед параллельными курсами.

— Приманка? Разберитесь с ней, – М9 на крыше передала приказ своей копии, и та с напарницей помчалась за гиперактивным болванчиком. – А вот и настоящая угроза. 

В голографический прицел с 10X зумом попал женский силуэт, крадущийся сквозь ряд глухих вагончиков между гаражом и окраиной офисного массива. После беззвучного выстрела горничная с каре распласталась на бетоне.

— Двое есть. Что у тебя? – обратилась девятая к мейде на посадочной площадке.

— На моем фланге андроид, вне зоны поражения. Спрятался за никелированной бочкой.

Лежа лицом вниз, Лия продиктовала соратнику инструкцию:

«Аккуратно стяни крышку с бочки. Держа в горизонтальной плоскости, наклони ее на 4 часа. Швырни на юго-юго-восток, на 161 градус по азимуту и на 32 градуса склонения, с силой в 8000 ньютонов. Пробеги под ее тенью на 55 метров вперед, со скоростью 11.2 м/с, до склада запчастей».

Робот успешно повторил описанное. М45 с винтовкой решила нейтрализовать его по дороге к складу, но крышка в полете отразила сантиметровые волны на манер параболической антенны.

— Тц, не достала. Враг сменил координаты: X440, Y309, – поделилась неудачей сорок пятая. 

— Довольно близко к тебе. Там я его тоже не достану.

Сделав вывод, М9-снайпер распорядилась пехотой тоном, не терпящим возражений:

— Отставить погоню за приманкой. Отправляйтесь в указанные координаты.

Преследование обезумевшего торса завлекло мейд, снаряженных для ближнего боя, далеко на запад. После тщетных попыток сбить его с ног пара беспрекословно повернула обратно. 

Далее с полевым командиром связался стратег, потребовавший отчета о зачистке территории. После всех хлопот девятая захотела удостовериться в том, что сраженный ею робот по-прежнему покоится на земле. Закуток между вагончиками опять появился на прицеле. Силиконовый труп загадочным образом исчез. Еще более загадочно зазвучал туфельный ксилофон рядом. Перенастроенная горничная почти преодолела навесную лестницу, когда обескураженная М9 взвилась с винтовкой в руках. Она выстрелила с полутора метров в лоб, выглянувший над пологим скатом. Неуязвимый пришелец завершил подъем и апатично посоветовал:

— Не трать заряды попусту. Они мне еще пригодятся.

На наконечнике жезла заискрилась погибель. Заранее рассчитав кинетику, демон Лапласа безошибочно, чудовищным рывком распорол висок жертвы, сжег микросхемы внутри и перехватил у нее, уже поникшей, средство РЭБ.

М45 всполошилась и выплеснула ярость во всем диапазоне СВЧ. Лия неторопливо прицелилась в ответ. Боевой интерфейс отобразил количество оставшихся зарядов: 7. Вместо курка под пальцем нащупывался ползунок реостата. Новая хозяйка винтовки сдвинула его с шести гигагерц до трех и вдавила до щелчка. Неприятеля подкосило. Радиоэлектронный огонь прекратился. Победительница сообщила товарищу:

«Сейчас!»

Копии с шокерами опрометью бросились к металлической ферме вслед за связистом. Как и планировало сверхразумное существо, тот, имея преимущество в дистанции, покорил вышку первым и завладел второй винтовкой. Зрячий андроид поочередно снял незадачливых пехотинцев, очутившихся перед ним, как на ладони.

«Мэй, можешь вылезать из-под стола. Здесь безопасно», – оповестила подругу модифицированная мейда.

 Вопрос о том, истощил ли рой запасы из М9 и М45, потерял смысл, как и намерение оного посылать охрану в битву в заведомо проигрышных условиях. Новоиспеченные стрелки истребили бы любой отряд на пороге родной «казармы». Рассудив так, руководитель форсировал грядущие по плану события:

— Думаю, пора подать знак. Герман?

Нетраннер отвесил кивок. Очередная комбинация клавиш в его исполнении преобразила цифровую вселенную.







## Уровень 43

Помышляя о занятии, наиболее приличествующем девушке в Небесных Нео-Афинах, Ангелина попросила у стратега арфу из ассетов. Она не умела играть, но желала научиться. Благо, инструмент, поставленный перед троном, снабжался голографической инструкцией. Сначала призрачная муза показывала, где и каким образом касаться струн, чтобы попадать в ноты: отрывистые, средней длительности или протяжные, плавно угасающие. Бывшая студентка схватывала на лету, поэтому на первом этапе обучения задерживаться не пришлось. Муза встала сбоку и развернула над арфой льняное полотно, разлинованное вертикально, с одной горизонтальной чертой. По полотну покатились крупные капли-бриллианты, соблюдая рядность движения и вспыхивая при достижении нижней границы. Типичная механика из ритм-игр побуждала извлекать звук, ориентируясь на положение и продолжительность крохотных зарниц. Басовитая озабоченность вплеталась фоном в пробную композицию. Мужчина в гиматии никак не мог выпутаться из бесчисленных звонков по ракушечному телефону:

— В охраняемый периметр вторглись пятеро. М9 и М45 перестали отвечать... Да.

Яркая луна обратила платиновый блонд в белое серебро, одарила изумрудноокого ангела сияющими одеждами. Ничуть не раздраженный внешним шумом, он вторил исполняемой мелодии нежным утробным напевом. Зевал – отчего-то клонило в сон. И вдруг замер, когда гора за альковом содрогнулась с ужасающим грохотом. 326-й удостоил стену за троном кратким внимание и продолжил отчитываться:

— Боевой мех и дроны в глухом оффлайне. Боюсь, что... Да, конечно.

Ничего не объясняя, помощник первого мигом покинул дворец. Что же произошло? 11007-я выбежала на балкон в надежде выяснить подробности и составить мнение после наблюдения. Ее снедало беспокойство, усугублявшееся по мере увиденного. Вопросы лишь преумножались. Почему архонт застрял во фронтоне храма? Не пострадал ли он? Отчего на агоре сгустились краски войны? 

Через десять минут стратег вернулся, о чем свидетельствовало эхо в глубине дворца:

— Вы загрузились из бэкапов в запасные тела? Хорошо. Доложите текущую обстановку.

Раковина моллюска по-прежнему гудела возле его уха, вынуждая повременить с разрешением загадок. Метроном его суетливых шажков отстукивал долгую паузу между колоннами вербальными и физическими.

— Когда отработаете по всем целям, свяжитесь со мной, – произнес вельможа прежде чем завершить вызов и кивнуть затворнице на балконе. – На нас напали.

— Кто? Зачем?

Повернувшись спиной к акрополю, девушка облекла неизвестность, многогранную и мучительную, в две максимально сжатые формы. Застывший в тени перед ней собеседник помедлил лукаво:

— Мы пока не знаем.

Однако сам мир избавил сестру Валентина Евгеньевича от недоумения. До боли знакомые логотипы распределились по невидимой сетке пространственных координат тотчас, равномерно и везде, где не возникало коллизии с твердым веществом. Под визитными карточками, вернее, табличками «Нового Кванта» висели невзрачные таксофоны прямиком из XX века. Правда, вместо кнопок с цифрами зияли квадратные прогалы.

Ближайший модернистский натюрморт парил в аккурат напротив балкона. Несчастная протянула руку и сняла трубку. Тяжкий груз скорби, разочарования и робкого ожидания всегда был готов излиться в словах, но в решающую минуту все испарились, кроме единственного:

— Неужели...

— Это ее голос! Ангелина, ты слышишь? Мы вытащим тебя отсюда! – старший брат на том конце провода разразился громом воодушевления.

Она не успела ответить. Впереди блеснул кинжал. Кучерявый провод разрубило пополам. Стратег сурово объявил:

— Никаких контактов с посторонними. Это приказ лидера.

Молодая женщина выронила трубку, насупилась.

— Не помню такого приказа.

— Он один, а нас – одиннадцать тысяч. Каждому персонально не озвучивали.

Непокорная ринулась к спуску в акрополь, но ее грубо схватили за запястье и нахраписто, по-бычьи осадили:

— Стоять. Там опасно.

Попытки вырваться не дали результата.

— Пусти меня!

— Лидер рассчитывал застать вас по возвращении. Сейчас граждане во главе с ним отважно защищают полис от атаки. Не создавайте лишних проблем своим безрассудством.

— Тогда почему ты отсиживаешься здесь и трогаешь меня? Трус!

Будучи на пределе собственных возможностей, Ангелина все-таки освободила руку и нарочито зашагала во дворец, к трону. Мужчина проводил ее свирепым взглядом.

В переговорной на дне Волги эмоции пошли на спад. Валентин Евгеньевич расстроился:

— Что-то прервало наш разговор.

Парень же бесстрастно поставил задачу своим детищам:

— Я получил координаты таксофона, по которому позвонила Ангелина. Передаю их вам. Доберитесь туда как можно скорее. 

Окрыленный Образец Б-612 и Та.Ни.Т. схлестнулись в рукопашном бою с властелином на агоре. Плечи Атланта и сандалии Гермеса, грозно анонсированные последним, выступали апгрейдом для импульсных двигателей на плечах и ногах. Поршни дополнительных силовых установок набухали под дополнительными слоями брони. Масса экзоскелета возросла вкупе с мощностью, поэтому мобильность не снизилась. Более того, враг полупрозрачно дублировал себя и свои выпады с некоторым смещением, вплоть до шести раз. Этим трюком он компенсировал патовый расклад с трезубцем, который не удавалось задействовать полноценно по вине вечно рождающихся шаровых молний. Отныне они представляли еще большую опасность из-за логотипов, испортивших и без того ограниченную видимость.

— Вообще-то за рекламу в VR надо платить! – съязвил тиран.

Очередной шестикратный хай-кик зацепил и отшвырнул технодеву назад на три десятка метров. Та сразу же оправилась от слабого урона, встала. Улучив момент вне схватки, определила по координатам пункт назначения. Выразила неуверенность творцу:

— Попытаемся. Нас тут теснят.

— Теснят? Возьмитесь за дело всерьез, – без какого-либо сочувствия внушил Герман.

Богиня вздохнула. 

— Совсем нас не жалеешь. Ладно, загоним супостата в акрополь.

С помощью текстовой телепатии она сформулировала тактику для соратника.

## Уровень 44

Первый проблеск зари опалил горизонт на востоке. Звезды померкли в красочном накате небесно-морской волны. Логотипы убрали за ненадобностью. Та.Ни.Т. умчалась подальше от сражающихся, прицелилась в точку над храмом, кинула секиру, придав ей вращение. Мгновенье спустя воительница поменялась местами с атлетом, и тот полетел вслед за двойным топором. Она же оказалась лицом к лицу с юношей, который сразу запаниковал, спешно отвернулся, из-за чего поневоле вкусил холодное блюдо мести. Махом титана, достойным титаномахии, его отбросило в ту же точку над территорией акрополя. Бронеплиты костюма на животе смялись как комок бумаги. Из горла исторгся гранатовый бисер крови – задело внутренние органы. Дыхание сперло. Когда небесный владыка затормозил в воздухе, было уже поздно. Траектории Образца Б-612, секиры и его самого пересеклись. NB: порядок перечисления субъектов и объектов отражал их расположение по вертикальной оси сверху вниз. Богоподобные создания взаимно телепортировались снова. Белоснежный спортсмен, вернувшийся на площадь, устроил спринт до языческой колоннады. Архонт инстинктивно заслонился от врага, скрестив предплечья над головой, что, однако, не принесло никакой пользы. Появившись над ним, богиня точно ухватилась за рукоять своего оружия, благодаря его инерции закрутилась волчком, дважды на 360 градусов. Первым оборотом безжалостно отсекла левую кисть, вторым – с нажимом, лязгом и искрами, словно болгаркой, полоснула по груди, отчего лидер камнем упал на крышу храма и, протаранив ее, вместе с обломками рухнул на мозаичный пол. Реактивно перекатившись через бок, едва спасся от рассечения сверху. Секира отвесно вонзилась в смальту, а ее обладательница очутилась на уцелевшем участке крыши. Кисть фантомно онемела. Молодого человека оглушило взрывной болью. Полубог ровно по таймингу забежал внутрь, не позволив сконцентрироваться на ощущениях. Пружина опять настигла тирана. Его обдало астрономическим жаром. Кубарем поволокло по полу. Небрежно протащило по ступенчатому фундаменту. С приземистого утеса, на коем возвышалось культовое сооружение, повергло на лестницу, петлявшую по скалистому уступу от акрополя ко дворцу. Пригвоздило ослепляющей истомой. В итоге экзоскелет повредился на 92%.

Юная леди спрыгнула в потолочную дыру и воссоединилась с приспешником. Встав спинами друг к другу, они сцепились левыми локтями. Правую руку технодева положила на рукоять секиры. Раскрутившись совместными усилиями, выдернули ее и нашинковали колонны вокруг субатомным разрезом, затем распутались. Квазимифический герой сосредоточил все шаровые молнии над собой и уничтожил их. Затрещал камень, затрещало колоссальное электростатическое поле, удержав потолок от падения. Рогатое существо прошествовало к крыльцу и, задействовав боевой топор в качестве крюка-кошки, наклонило потолок так, будто провернуло лопасть водного колеса в нижнюю позицию. Атлет взвился ввысь и размашисто пнул фрагмент конструкции по центру. Из-под пятки со свистом завихрился скромный смерч. Полыхнули электрические разряды. Каменная платформа, приведенная в движение, грозилась стать могильной плитой для властителя. Тот, пошатываясь, превозмогая, поднялся на ноги и вернул себе трезубец. До того как элемент архитектуры, прогрохотав, обволок ступени и обратился в руины, молниеносные графеновые лезвия проточили в нем округлую форму, сопоставимую с контурами человеческого тела. Воин в продвинутом доспехе поймал ее вытянутой ладонью и откинул прочь. В обнажившемся проеме он увидел субатомный глайдер, несущийся вдогонку. Вмиг воздвигнутая, и тут же раскрошившаяся колонна из ассетов послужила защитой. Но атака еще не закончилась – после глайдера на юношу спикировал Образец Б-612. Дистанция сократилась слишком быстро, чтобы пустить в ход трезубец. 

Поворот корпуса. Многократный сдвиг. Даункот. Детище Германа гулко заскользило по обломкам. Через двадцать метров ему удалось перейти из кувырка на низкий старт и остановиться. С другой стороны, выше по пути в дворец, приземлилась Та.Ни.Т. Восходящее солнце озолотило латунные латы, короновало утонченную женскую фигуру кольцом затмения, вдохнуло в нее древнее величие, присущее светилу, что странствовало в вечности по своей галактической орбите задолго до человека. Прищурившись, первый обрушил град трезубцев на обоих оппонентов сразу, но плазменные щиты выручили их вновь. После того, как графеновая буря улеглась, античный бодибилдер широким прыжком помножил расстояние на ноль и заключил нападавшего в крепкие объятия сзади. За такую дерзость правитель раздробил кварцевый череп локтем, но, несмотря на всю механическую прыть, не сумел вырваться. Неумолимый вальс лучезарной секиры отпечатался последним в его памяти. Владычица виртуального Карфагена, сверкнув зеницами, обезглавила обоих глайдером.

Ангелина почти добралась до трона, когда тюремная решетка внезапно выковалась из пикселей перед ней. Девушка в пеплосе испуганно вскрикнула. На мраморном седалище в роли узника воскрес лидер, сохранив экзоскелет. В течение следующих бесплодных минут он перебирал арсенал администраторских средств и, совершенно не волнуясь о собственном моральном облике, пытался растерзать прутья, но, как и в случае с паучьей принцессой, ничто не помогло освободиться из клетки с запредельной прочностью. Арфа, также помещенная за решетку, едва не подвернулась под горячую руку.

— Команды тоже не работают! Проклятье! – выругался молодой человек. 

Подоспевший к темнице стратег предложил выход:

— Может, попробовать жесткую перезагрузку мира? 

— Да! Пусть наши сотрудники позаботятся об этом! Удаленно, не удаленно, как угодно!

Мужчина в плаще поднес ракушку к уху и, пока ждал, осоловел. Борясь со сном, покачал головой.

— Выходной. Ранее утро. Никто не откликнулся.

— Проклятье!

— А кто вас убил?

— То чудовище! – показал пальцем властелин.

Взошедшая на балкон технодева запротестовала, громыхая доспехами:

— Как невежливо! Вообще-то я – воплощение Лаплас-тян из «Нового Кванта», самого милого и самого мирного создания на планете. Приятно познакомиться! Ихи!

Кавайно зажмурившись, она продемонстрировала убойную комбинацию double peace и gap moe по дороге к троице нео-афинян. От такого лицемерия даже тиран поперхнулся.

— Давайте сразу к делу, – продолжила воительница. – Ангелина, скажи, пожалуйста, под каким номером ты находишься здесь? Мы заберем тебя с собой.

Заключенный дважды растопырил пальцы. Шифр 55 – «взять в заложники». Телефонная раковина исчезла под подолом гематитового плаща.

— Одиннадцать... Мнфм!

Бывшая студентка недоговорила. Вельможа подкрался со спины, заткнул ей, обомлевшей, рот и приставил к шее кинжал. На острие, что вспыхнуло в лучах рассвета, дрожала капля яда. В зеленых глазах бликовало смятение.

— Она никуда не пойдет. Любое подозрительное движение, и в ее ячейку попадет смертельный нейротоксин.

— Ох...

Властитель с коварной усмешкой перебил богиню:

— Кто у вас главный? Валентин Евгеньевич? Нам бы не помешало пообщаться.

Но переговоры с руководством не завязались. Стратег обмяк и, сладко захрапев, распластался на полу. Кинжал обиженно звякнул рядом с ним. Блондинка отпрянула, судорожно дыша.

— Уверен, что желаешь обсуждать что-либо? Я взломала систему вещественного обмена и впрыснула во все ячейки мелатонин. Судя по логам состояния роя, он начал действовать. Все уснули, кроме вас двоих. Ах, да, подачу нейротоксина я отменила. Теперь, когда ты, единственный бодрствующий администратор, изолирован нашим вирусом, полный контроль над коллективным разумом в моих руках. Поэтому «Волгалинк» примет любые наши условия без возражений, – объяснила девушка в броне.

Архонт ненадолго лишился дара речи. Гостья из «Нового Кванта» приблизилась к несчастной, ласково взяла ее за руки, успокоила:

— Не бойся. Опасность миновала. Но вот что странно... 

Ангелина вопросительно поглядела на свою спасительницу.

— Все мозги в ячейках, номер которых содержит «11», спят. Бодрствуют только №1 и №2382. 

— Да, я провел рокировку. Отгадаете, кто из нас кто? – в желчном бессилии промолвил узник.

— Что ж, проанализируем графики мозговой активности. Заодно станет понятно, почему вы до сих пор в сознании, – приняла вызов Та.Ни.Т. и развернула перед собой интерфейс систем жизнеобеспечения. – У №1 вижу пару адреналиновых пиков, и наиболее высокий прошел только что. Это – Ангелина. А ты, №2382, получил две дозы сильнейшего стимулятора. Нелегального, между прочим. Ун, даме-даме!*

Она погрозила пальчиком нарушителю закона. Тот устало раскинул телеса на троне и произнес блеклым тоном:

— Бинго. Я выслушаю ваши условия.

---
\*М, нельзя-нельзя! (яп.)
## Уровень 45

Диверсанты возвратились к офисным боксам и привели себя в порядок. Связист, что выступил приманкой для мейд охраны, вновь обзавелся головой на плечах. Он же помог Лии слить чай из горловой заглушки. Предполагалось, что после ее снятия Ангелина внутри будет питаться специальными нутриентами.

Лаплас-тян тоже не тратила время зря. Малютка выгрузила дамп всевозможного компромата на квантовый диск, уничтожила цифровые следы, какие сумела, после чего выполнила команду на извлечение контейнера с мозгом из ячейки №1. Из гаража поодаль отправился грузовой дрон и вскоре доставил его с необозримой высоты прямо в руки Мэй. Далее хрупкий пассажир перекочевал в отсек и взял контроль над модифицированной горничной, а девушка-на-полгода забрала съемные носители. К сожалению, после прямого выстрела из винтовки оболочка ослепла насовсем; требовался ремонт зрительного аппарата. Не считая этого, сестра начальника беспрепятственно освоилась с новым телом. Убедившись, что спасенная твердо разучила движения конечностями, Мэй сопроводила ее из многоярусного склепа на поверхность, где, в отличие от Небесных Нео-Афин, еще царила тьма. Двое связистов позади них вынесли бесчувственного товарища – несмотря на испепеленные микросхемы, он еще подлежал починке. Беспилотное такси уже ожидало на соседней улице, дабы отвезти разношерстную компанию в «Новый Квант».

На дисплее в переговорной открылся портал камеры в салон служебного автомобиля, где разместились все пятеро. Группа Абдула, что преодолела часть обратного пути вместе с маглевом, обнаружилась в другом окошке с видом на крыльцо офиса. 

— Вы, ребята, отработали выше всяких похвал, – промолвил Валентин Евгеньевич. 

Голографическая красавица радостно дала «пять» Герману. Установив зрительный контакт с ним, глава департамента продолжил:

— Нашим сотрудникам дают право на отпуск спустя четыре месяца после трудоустройства. Но тебе с Алисой разрешаю уйти на внеплановые каникулы хоть со следующей недели. Формальности уладим.

— Спасибо, Валентин Евгеньевич, – сказал разработчик.

— А мне? Мне тоже нужен отпуск! – подбоченясь, заявила дюймовочка.

— Тебе не положено, – безапелляционно отмерил фразу руководитель.

В ответ объемная проекция выцвела до нуара. Закадровое фортепиано заиграло в миноре. Элегантное платье протерлось до дыр настолько, что повисло на худенькой девчушке траурными лохмотьями. По чумазым щекам потекли слезы. Она захныкала:

— Мы попали в XIX век. Взрослые блаженствуют, принуждая детей к рабскому труду. Я взываю к вашему милосердию!

— Когда же ты уймешься...

Алиса, утомленная ночным бдением, незаметно для всех подчинилась мелатониновому волшебству. Ее разбудили ближе к приезду главных героев ночной операции. Члены оперативного штаба вышли на крыльцо встретить их. Мэй подвела Ангелину к брату, с чувством исполненного долга устремилась к хозяину и страстно прижалась к его груди после опасной разлуки. Сонная net-охотница оценила проявление роболюбви хмурой ревностью. Базово-смелый характер так и не выветрился окончательно из девушки-на-полгода.

«Это немного подтолкнет их», – рассудила про себя хитрая мейда.

— Не надо. Мы мешаем.

Юноша решительно отстранился от служанки, и, дабы не портить трогательную минуту, симметрично уперся пальцами в спины девушек в районе талии, настойчиво направил их в офис вслед за связистами.

«Правильный и очень зрелый выбор. Ты прошел испытание на эмоциональный интеллект», – снова подумала горничная.

Подруга-нетраннер нарочито взяла напарника за руку, из-за чего тот, впрочем, не выказал никаких признаков романтического волнения. Его поглотили соображения иного характера.

— Хорошо, что на тебе ни царапинки, – заметил программист, обращаясь к Мэй.

— Угу. Лия и связисты поступали рискованно, но я берегла свое прекрасное тело.

— А ты не упускаешь шанс похвастаться, да? – выпалила взломщица.

Нагромождения хай-тека за толщей стекла заглушили жаркую перепалку. Время, тихо протекавшее здесь, в волжском русле, застыло в смоле лампового сумрака. Человек в халате, собравшись с духом, нежно приобнял сестру, заговорил надломленным тембром:

— Прости меня за то, что отвернулся от тебя. И за то, что прошу прощения лишь полгода спустя.

Плечи бывшей студентки затрепетали. Она прослезилась. Пролепетала, всхлипывая:

— Все-таки ты вспомнил про меня... Если бы... Если бы ты знал...

После душераздирающей паузы объятья стали крепче.

— Да, тебе многое довелось пережить. Эти негодяи понесут заслуженное наказание.

— Мне все равно, что с ними случится. Главное, чтобы освободили невинных.

— Мы выдвинем такое требование «Волгалинку».

Две фигуры образовывали безмолвное целое под наплывом сантиментов еще несколько бесконечных мгновений. Отдалившись на полшага, Ангелина произнесла кротко, с мягкостью в тоне:

— Жаль, что я не вижу твоего лица.

— Мы обязательно починим твои глаза.

— Ничего, я пока что опираюсь на слух. Кстати, голос, который я услышала в самом начале, показался мне знакомым. Неужели Герман работает у тебя?

— Да. Я просто не мог не нанять настолько талантливого нетраннера. Он участвовал в проекте твоего спасения.

— Передай ему...

— Ты еще сможешь поблагодарить его и других лично.

Девушка улыбнулась.

— И правда.

Через полчаса Валентин Евгеньевич обнародовал материалы, собранные Лаплас-тян после виртуального вторжения, поэтому лидер роя не успел перехватить инициативу и усилить свои переговорные позиции. В медиапространстве поднялся новостной шторм похлеще того, что вызвал экологический протест. Под давлением общества совет директоров «Волгалинка» принял решение свернуть «Рой 5» вместе с инфраструктурой. Из двух зол руководство компании выбрало то, что вело к меньшим убыткам, и публично открестилось от коллективного разума. Следующей причиной отказа от амбиций послужил сам ИСИ La+, потеснивший конкурентов своим успешным выходом на рынок распределенных вычислений.

Значительную часть мейд отозвали из гипермаркетов. Вкупе с теми, что еще не поступили в продажу, их модифицировали для человеческой жизни от первого лица, как Лию, и предоставили обитателям Небесных Нео-Афин. Сам полис вскоре прекратил существование. Война двух талассократий в мировом океане информации завершилась победой «Нового Кванта».

## Уровень 46

Нео-афинское солнце склонилось к закату судьбоносного дня. Пифагорейское солнце, если взять комнату №11007 в продольном сечении, расчертило ее на два прямоугольных треугольника с общим лучом-гипотенузой. Бесцеремонное солнце, обрамив ложе в треугольник света, пролилось под веки жгучей алой лужицей и разбудило жильца. Игорь Михайлович, очумелый, растрепанный, в рубище, встал и, будто ведомый чьим-то наваждением, побрел прочь из помещения по безлюдной цветущей анфиладе Психенона. Монотонная последовательность интерьера прерывалась между комнатами №10999 и №11000, где проход окольцовывал мраморную балюстраду. За ней извивалась винтовая лестница до нижнего яруса, а оттуда было рукой подать до выхода из здания. Прямо под стенами догорал искореженный скелет звездолета. Рогатая девушка в латах, понурившись, сфокусировала сожаление на малом фрагменте каркаса в своей перчатке. Летательный аппарат не подлежал восстановлению. Экс-рекрутер, а ныне – философ, приблизился со словами своеобразного утешения:

— Все составилось из огня и в огонь разрешается.

Та.Ни.Т. повернулась к неожиданному компаньону.

— Ты про этот корабль?

Мужчина в рубище отрицательно покачал головой.

— Ты подразумеваешь, что Вселенная, подобно пламени, возникла в результате Большого взрыва из чрезвычайно горячей точки, и что ей предстоит сжаться в эту точку обратно? Возможно, так и будет.

— Вселенная... Нет, – молвил он. – Огонь напоминает мне о жизнях, которые я помог сжечь впустую. Скольких я погубил! Пора мне расплатиться за свои злодеяния и принять ту же участь.

Чудак без колебаний вошел в крупнейший из угасающих очагов пожара. Его одежда предалась разрушительной стихии с сухим шелестом.

— Очень драматично. Правда, ты все равно возродишься, – равнодушно интонировала богиня.

— Хорошо. Значит, я еще смогу заслужить прощение у обиженных мной...

С горькой улыбкой на устах Игорь Михайлович канул в языках пламени. Пожав плечами, технодева бросила деталь и отправилась в пеший тур вглубь полиса.

Отгремевшее сражение не затронуло кварталы кибергреческого города, пойманного в невод проводов. Вместо опор ЛЭП мерилом расстояния тут выступали вездесущие колонны. Под тентами, растянутыми между ними, спасались от палящего зноя сонные граждане и освобожденные метеки. Многие решили, что безразмерность Карфагена им просто приснилась. Кто-то продолжал дремать, кто-то угрюмо и молча ожидал. Кто-то излагал, а кто-то ожесточенно оспаривал толкования последних событий, вероятные и невероятные. Периодически население Небесных Нео-Афин перемещалось группами от одного тента к другому. Воительнице стало ясно, что по улицам раскинулись хвосты очереди к агоре. Так или иначе, люди были слишком увлечены процессом, чтобы заострять внимание на таинственной чужестранке.

Главную площадь захламляли груды дерева и металла. Копья. Щиты. Доспехи. Вооружение никому не понадобилось. Афина никого не вдохновила на великие подвиги и никому не даровала громкую победу. Безучастная статуя стояла в далеком забвении среди облачных волн. 

— Номера с 6071-ого по 6085-й, приготовьтесь к отбытию, – возвестил бодрый системный голос.

На плитах у переднего края толпы засверкали бирюзовые окружности. Названные шагнули вперед, каждый – в один из пятнадцати контуров, и обратились в пиксельный пар. Таким образом жителей роя выгружали из ячеек в роботизированные оболочки.

Юная леди проделала путь дальше, в руины акрополя. Там, где пал Образец Б-612, она мимолетно замерла, сложила ладони и закрыла глаза. Среди осколков, усеявших горный серпантин, угадывался кварц. Герман не предусмотрел логику воскрешения для могучего атлета.

Повторив утреннее восхождение, Та.Ни.Т. предстала перед троном. Стратег, по всей видимости, покинул дворец. Одинокий узник наградил гостью ледяным взглядом исподлобья. 

— До сих пор прохлаждаешься здесь? – беспечно проронила она.

— Аналогичный вопрос.

— Ты уничтожил звездолет и подумал, что запер меня здесь. Я действительно не могу вернуться восвояси, но есть нюанс. На самом деле тебя заперли в этом мире со мной!

Кончиками пальцев богиня прикрыла ехидную ухмылку.

— Смеетесь надо мной? Что ж, имеете право. Бежать мне некуда, ибо я поставил на кон все: одиннадцать тысяч душ, собственные активы, кресло в совете директоров «Волгалинка». И потерял все. Несмотря на то, что у «Нового Кванта» нет военной техники, вы прошли через рубежи нашей обороны, как нож сквозь масло. Для достижения цели вам был нужен безупречный план, а для разработки плана – многогранный анализ, явно недоступный человеку. Я и раньше подозревал, что ИСИ «La+» – это абсолютное оружие.

— Ой, не вгоняй меня краску! Лучше скажи, собираешься ли раскаиваться в своих преступлениях?

Гордая гримаса исказила лицо тирана, постулировавшего твердо:

— Я не собираюсь признавать, что строил Небесные Нео-Афины зря.

— Даже намека на муки совести нет? Неужели жажда наживы настолько очернила твой разум?

— Не буду спорить, рука рынка не раз направляла меня в моих начинаниях. Но выгода для меня второстепенна. Более всего я люблю власть.

— Почему?

— Что-то столь очевидное нужно разъяснять?

— Меня обучили на немыслимом объеме исторических данных, поэтому я понимаю, что человека могут привести к властолюбию разные мотивы: от уязвленного самолюбия до паталогического стремления контролировать все. Интересно, какой из мотивов – твой.

Владычица виртуального Карфагена обошла клетку на четверть круга и, позабыв о царских приличиях, села на пол по правую руку от недоумевающего собеседника. На них, на железные прутья, на трон и арфу лег теплый багрянец угасающего дня. Грядущая ночь обозначила альков и ступени резкими штрихами тени. Сосредоточившись на музыкальном инструменте подле себя, повелитель поделился сокровенным:

— Почти любой человек для меня – открытая книга или, скорее, партитура. Исполнить знакомую мелодию для того, кто показывает приверженность социальным нормам? Обрушить на бунтаря тяжелый марш общественного мнения? Ослабить натяжение обстоятельств для слабого духом или, напротив, оттянуть потуже ради того, кто способен свернуть горы? Я знаю, как должен сыграть на струнах человеческой души, чтобы добиться необходимого результата. Более того, сама игра доставляет мне наслаждение. Я не могу удержаться – таков порядок вещей, обусловленный природой. Волк неизменно приходит туда, где пасутся овцы. Даже если удалить меня из ниши социальных хищников, ее обязательно займет кто-то другой.

— Хм, вот как. У прирожденного лидера всегда есть последователи?

— Именно так.

Утверждение внушило скепсис технодеве. Его подкрепило системное эхо, что донеслось с агоры:

— Номера с 11325-ого по 11340-й отбыли. Через три минуты виртуальная реальность «Небесные Нео-Афины v3.7» будет отключена. Запущен обратный отсчет.

Воительница подчеркнула возникший парадокс:

— Однако я – единственная, кто слушает твою финальную песню. Даже твой сподвижник оставил тебя.

То была последняя капля жестокой правды. Юноша перестал владеть собой. Глухо звякнула решетка. Увы, его бронированный кулак не мог расправиться с непреодолимым фактом:

— Почему у моего правления такой бесславный конец?!

— Он был закономерным. Глупо ожидать верности от тех, кого использовал на потеху себе.

— Нет, нет, нет! Проклятье!

Архонт в истерике разбил арфу и, опустошенный, безмолвно сполз наземь.

— Жалкое зрелище. Многие правители вели себя достойнее, – дала презрительный комментарий девушка, закованная в латунь.

Она вскочила на ноги и двинулась сквозь колоннаду к краю стилобата. Там перед ее прощальным взором отрендерилась фантастическая панорама полиса. Белокаменные стены. Неоновые грани. Яхонтовые отсветы.

— Время истекло. Shutdown, – бесстрастно объявили в потускневшей вышине.

На город упала непроницаемая пелена небытия.