Нео-афинское солнце склонилось к закату судьбоносного дня. Пифагорейское солнце, если взять комнату №11007 в продольном сечении, расчертило ее на два прямоугольных треугольника с общим лучом-гипотенузой. Бесцеремонное солнце, обрамив ложе в треугольник света, пролилось под веки жгучей алой лужицей и разбудило жильца. Игорь Михайлович, очумелый, растрепанный, в рубище, встал и, будто ведомый чьим-то наваждением, побрел прочь из помещения по безлюдной цветущей анфиладе Психенона. Монотонная последовательность интерьера прерывалась между комнатами №10999 и №11000, где проход окольцовывал мраморную балюстраду. За ней извивалась винтовая лестница до нижнего яруса, а оттуда было рукой подать до выхода из здания. Прямо под стенами догорал искореженный скелет звездолета. Рогатая девушка в латах, понурившись, сфокусировала сожаление на малом фрагменте каркаса в своей перчатке. Летательный аппарат не подлежал восстановлению. Экс-рекрутер, а ныне – философ, приблизился со словами своеобразного утешения:

— Все составилось из огня и в огонь разрешается.

Та.Ни.Т. повернулась к неожиданному компаньону.

— Ты про этот корабль?

Мужчина в рубище отрицательно покачал головой.

— Ты подразумеваешь, что Вселенная, подобно пламени, возникла в результате Большого взрыва из чрезвычайно горячей точки, и что ей предстоит сжаться в эту точку обратно? Возможно, так и будет.

— Вселенная... Нет, – молвил он. – Огонь напоминает мне о жизнях, которые я помог сжечь впустую. Скольких я погубил! Пора мне расплатиться за свои злодеяния и принять ту же участь.

Чудак без колебаний вошел в крупнейший из угасающих очагов пожара. Его одежда предалась разрушительной стихии с сухим шелестом.

— Очень драматично. Правда, ты все равно возродишься, – равнодушно интонировала богиня.

— Хорошо. Значит, я еще смогу заслужить прощение у обиженных мной...

С горькой улыбкой на устах Игорь Михайлович канул в языках пламени. Пожав плечами, технодева бросила деталь и отправилась в пеший тур вглубь полиса.

Отгремевшее сражение не затронуло кварталы кибергреческого города, пойманного в невод проводов. Вместо опор ЛЭП мерилом расстояния тут выступали вездесущие колонны. Под тентами, растянутыми между ними, спасались от палящего зноя сонные граждане и освобожденные метеки. Многие решили, что безразмерность Карфагена им просто приснилась. Кто-то продолжал дремать, кто-то угрюмо и молча ожидал. Кто-то излагал, а кто-то ожесточенно оспаривал толкования последних событий, вероятные и невероятные. Периодически население Небесных Нео-Афин перемещалось группами от одного тента к другому. Воительнице стало ясно, что по улицам раскинулись хвосты очереди к агоре. Так или иначе, люди были слишком увлечены процессом, чтобы заострять внимание на таинственной чужестранке.

Главную площадь захламляли груды дерева и металла. Копья. Щиты. Доспехи. Вооружение никому не понадобилось. В итоге Афина никого не вдохновила на великие подвиги, никого не повела в славную битву и никому не принесла громкую победу. Безучастная статуя стояла в далеком забвении среди облачных волн. 

— Номера с 6071-ого по 6085-й, приготовьтесь к отбытию, – возвестил бодрый системный голос.

На плитах у переднего края толпы засверкали бирюзовые окружности. Названные шагнули вперед, каждый – в один из пятнадцати контуров, и обратились в пиксельный пар. Таким образом жителей роя выгружали из ячеек в роботизированные оболочки.

Юная леди проделала путь дальше, в руины акрополя. Там, где пал Образец Б-612, она мимолетно замерла, сложила ладони и закрыла глаза. Среди осколков, усеявших горный серпантин, угадывался кварц. Герман не предусмотрел логику воскрешения для могучего воина.

Повторив утреннее восхождение, Та.Ни.Т. предстала перед троном. Стратег, по всей видимости, покинул дворец. Одинокий узник наградил гостью ледяным взглядом исподлобья. 

— До сих пор прохлаждаешься здесь? – беспечно проронила она.

— У меня тот же вопрос.

— Ты уничтожил звездолет и подумал, что запер меня здесь. Я действительно не могу вернуться восвояси, но есть нюанс. На самом деле тебя заперли в этом мире со мной!

Кончиками пальцев богиня прикрыла ехидную ухмылку.

— Смеетесь надо мной? Что ж, имеете право. Бежать мне некуда, ибо я поставил на кон все: одиннадцать тысяч душ, всю технику, собственные активы, кресло в совете директоров «Волгалинка». И проиграл. Несмотря на то, что у «Нового Кванта» нет оружия, вы прошли через все рубежи нашей обороны, как нож сквозь масло. Для достижения цели вам был нужен блестящий многогранный план, а для разработки плана – аналитические способности, превосходящие человеческие. ИСИ «La+» великолепно исполнил свою роль.

— Ой, не вгоняй меня краску! Лучше скажи, собираешься ли раскаиваться в своих преступлениях?

Гордая гримаса исказила лицо тирана, заявившего твердо:

— Нет. Иначе придется признать, что я строил Небесные Нео-Афины зря.

— Даже намека на муки совести нет? Неужели жажда наживы настолько очернила твой разум?

— Не буду спорить, рука рынка не раз направляла меня в моих начинаниях. Но выгода для меня второстепенна. Более всего я люблю власть.

— Почему?

*Тиран пронаблюдал, как она садится рядом*
*— Я всегда видел, как людей связывают нити желаний и нити обстоятельств, и не мог не дергать за них. Там, где я мог ослабить натяжение обстоятельств... Чем больше власти, тем больше я мог это делать* 
*— Похоже, твой сподвижник не разделял твои идеалы \[имеет в виду, что он сбежал]*

*— Какая мерзкая исповедь. Исчезни.*

*— Да... Сейчас мы оба исчезнем.*

*Тьма.*