Дни отпуска Герман посвятил накопившимся делам. Вовлеченность в корпоративную войну негативно повлияла на успеваемость в ГУКМИ, что вынуждало наверстывать упущенное в ускоренном режиме: выполнять лабораторные работы, сдавать практики, готовиться к зачетам и экзаменам. Волевым порывом прилежности студент нарисовал себе неиллюзорную перспективу закрыть зимнюю сессию без долгов. Плодам своих стараний он порадовался в три часа пополудни, выйдя на крыльцо универа: 

— Фух, разобрался с Прикладным Программированием. 

— Йоу. Мы тебя заждались.

Тротуар, ведущий с территории универа вовне, окаймляла оградка из согнутых в округлый прямоугольник секций трубы. Алиса, присевшая на нее рядом с Мэй, помахала другу рукой. Разработчик подошел к девушкам с озабоченностью на лице.

— Извиняюсь. Препод долго не принимал нашу группу, – поспешил оправдаться он.

— Не парься. Если честно, я поражена тобой. Как ты заставил свое тело шевелиться во время отпуска? Твоя мотивация настолько сильна?

— Твоя – тоже, судя по тому, что ты не отказалась встретиться.

Вломщица вспыхнула от смущения:

— Э-это другое!

Не вникая в причины бурной реакции, парень спросил у горничной: 

— У тебя все комплекты с собой?

— Все, – подтвердила та.

Предстояло завершить еще одно дело. Все трое добрались маглевом до того самого ТРК, где юноша оформил получение мейды по госпрограмме в мае. Перед визитом в торговый зал «Волгалинка» он активировал маску. Подруга-нетраннер воздержалась от посещения гипермаркета.

Тот же мужчина-консультант с именем «Герман» на AR-бейдже, катастрофически выгоревший, заметно осунувшийся с прошлого раза, вяло поприветствовал шаблонной фразой:

— Герман Коробейников. По госпрограмме, верно?  

— Да, – уверенно сказал гость.

Служанка горько вздохнула и распахнула кладезь теплых чувств:

— Спасибо за твою доброту, за то, что деликатно обращался с мной, пусть и не с самого начала. Наш с тобой контент мне очень понравился, 10/10. Прогулки в необычных локациях, посиделки дома, невероятные приключения и даже быт – все это я хотела бы сохранить в своей памяти навсегда...

— Я буду помнить, даже если ты – нет, – пообещал молодой человек.  

Пара участников госпрограммы обнялась на прощание.

— Ну, будет вам. За полгода не намиловались что-ли?

Пробурчав еще что-то под нос, сотрудник в форменной рубашке приступил к осмотру русоволосой красавицы. Спустя минуту он, удовлетворенный результатом, отключил робота. Светлая печаль испарилась с мокрой гальки свинцовых глаз. Другие роботы, сервисные, аккуратно взяли горничную и сумки с комплектами, транспортировали все добро в складское закулисье. Герман-старший меланхолично огласил вердикт:

— Так-то все в порядке. К сожалению, вариантов продления удовольствия нет. У нас образовался чудовищный дефицит мейд. В последние две недели вообще творится невесть что. На Ленинградской, вот, нашли развороченный мех. Видел в новостях?

— Ага.

— А наше начальство, оказывается, забавляется с какими-то древними темницами. Зуб даю, все это как-то связано.

— Всякое может быть, – многозначительно произнес net-охотник. – Всего доброго.

Не желая преумножать слухи, он развернулся и удалился. Когда в пределах слышимости никого не осталось, консультант обронил рассеянно: 

— А еще у нас тут постоянные переработки. И оклад грозятся урезать. Пес с ней, с этой мутной конторой! Напишу заявление по собственному...

На этом пункты персонального To-Do списка у программиста не исчерпывались. Воссоединившись с Алисой, Герман мягко увлек ее за руку в цикл, петляющий по эскалаторам до верхнего этажа. 

— Куда мы направляемся? – поинтересовалась разработчица, стоя позади на ступенчатой ленте.

— За романтикой. 

— Что ты задумал? 

— Скоро все поймешь.

Девушка смолкла, предчувствуя счастье и не веря ему. Напарников по сетевому ремеслу выбросило из цикла на крышу ТРК. Здесь был разбит маленький сквер с хвойными растениями. Елочки с туями украсили новогодними гирляндами очень заблаговременно. Более того, их зажгли, поскольку уже стемнело. Грядущий 2079-й год собирались отмечать в эстетике ретрофутуризма столетней давности. Иллюминация, распяленная между кронами поверх неба, напоминала рыжевато-черный тетрадный лист с переливающейся розово-бирюзовой разлиновкой. Пять аллей разлетались лучами в разные стороны и замыкались на шестой, огибающей сквер по периметру, где плавно перекатывался хромированный волнистый парапет – вечнозеленая зона также служила смотровой площадкой. Интимно, ненавязчиво играл синтвейв. Чудесный, немноголюдный уголок ССВ надежно спрятался в вышине от унылости позднего ноября. 

Мысли взяли необходимый темп, но не сердце, бившееся так, будто юноша вышел на сцену, а не на крышу. Он медленно повел спутницу по центральной аллее. Глубоко вздохнул. Переборол страх. Прекратил трепетное безмолвие:

— Помнишь нашу прогулку в ботаническом саду? 

— Конечно, помню. Моя внутренняя феминистка кричит каждый раз, когда видит ту фотокарточку с вайбом гарема в твоей спальне.

— Да, речь о ней. Тогда между вами я загадал желание найти любимую. Я не подозревал, что в тот момент оно уже было исполнено.

...


Пошел первый снег.

— Наконец-то. Долго же ты, - Алиса со слезами счастья
