Звезды, не успевшие спрятаться за горизонтом, растворились кристалликами соли в водовороте нового дня. Яичный желток солнца растекался в творожной белизне акрополя. Твердь повсюду прогревалась, обещая раскалиться к полудню. Рецепт погоды в Небесных Нео-Афинах, как всегда, был заоблачно-ясным. 

Благодаря горному климату свежесть раннего утра подолгу не выветривалась. Архонт прогуливался легкой, воздушной поступью вокруг морского трона, с наслаждением вдыхая полной грудью.

— Мы сделали все, что было целесообразно на данный момент, – подвел он промежуточные итог.

— Теперь передаем эстафету нашему противнику? – спросил мужчина в гиматии.

— Мы по-прежнему не владеем информацией об ИСИ, поэтому вариантов больше нет. Характер действий «Нового Кванта» сообщит нам полезные сведения для планирования дальнейших шагов в войне.

— В будущем ценный актив может пригодиться.

Юноша остановился на полвторого по часовой стрелке, облокотился на ребро раковины аргонавта и стиснул пальцами ее край. С точки зрения стратега, находившегося, по обыкновению, поодаль, он поэтично выглядывал из-за спинки трона в три четверти.  

— Благодарю за напоминание, – вымолвил властитель. – Посмотрим, чем она занимается.

Его свободная рука взмыла вверх. Стиснутые пальцы изобразили нечто трудноуловимое. Гаечный ключ? Одутловатый птичий клюв? Или просто глаз? Так или иначе, незримые программы виртуального мира угадали намерение молодого человека. Перед ним из ниоткуда выскочила пара полуобнаженных мраморных статуй, держащих по бокам квадратное зеркало. В отражении – все та же неподвижная тоска 11007-й комнаты. Тиран даже не стал всматриваться. 

— Достаточно.

Он уже знал, как завяжется нить разговора. Носильщики растрескались вместе с зеркалом и с шумным хрустом изничтожились в сверкающую пыль. Колючий порыв борея, пролетевший стрелой меж колонн, разметал ее, будто сухой снег в морозный день, беспощадно стер сам факт существования статуй. Мраморная жизнь длилась менее пяти секунд.

— Буду признателен, если пригласишь ее сюда, – лидер озвучил свою просьбу помощнику. 

Через полминуты Ангелина по пространственной ссылке материализовалась рядом с ним. Лаконичное, преисполненное величием убранство поразило ее дух. Все-таки аудиенция оказалась не розыгрышем, а действительностью в той степени, в которой что-либо могло быть действительностью в VR. Правитель поспешил развеять удивление и испуг, сковавшие гостью:

— Не нужно бояться. Наша встреча не сулит ничего плохого для вас.

— Тогда скажите, почему мне выпала такая честь? – истомленная затворница прощупывала почву предстоящего диалога.

— Все ради заботы. Нам сказали, что вы целыми днями грустите в четырех стенах... При том, что вокруг настоящий рай! Никто не знал, как облегчить ваши душевные тяготы, но мы знаем: всего-то поменять обстановку и выслушать. Предлагаю сесть, в ногах правды нет.

Сохраняя свою позу, архонт прочертил взором траекторию к роскошному сиденью у себя под локтем. Девушка нерешительно взошла к трону и заняла его с внутренним содроганием. Она со всей силой ухватилась за тритоновый рог, как за спасительную соломинку посреди океана или торчащий корень на краю обрыва, затем, набравшись храбрости, сделала первый выпад:

— Это – тоже часть вашей заботы?

Бывшая студентка вывесила пергамент личного интерфейса на всеобщее обозрение и ткнула пальцем в шкалу остракизма.

— Ох, какое недоразумение! Позвольте объяснить. Вы ведь знаете про коллективное бессознательное? – завораживающий тембр юноши пропитался эмпатией.

— Смутно представляю, что это.

— Есть вещи, не зависящие от личных переживаний и свойственные всем людям, например, страх порицания обществом. Он укоренился среди нас давным-давно, еще при первобытном строе, и с тех пор наследуется из поколение в поколение. Он – самое что ни на есть Лох-несское чудовище, которое дремало на дне твоего «я» до прихода в Небесные Нео-Афины. Однако наша виртуальная вселенная честно показывает человеку все, из чего он состоит, даже то, что он в себе не подозревает или отрицает. Чудовища выбираются на свет и воплощаются в неожиданных формах. Эта шкала... заполнилась опасениями не оправдать ожидания, не вписаться в коллектив, нарушить принятые здесь нормы, стать изгоем. Мне жаль, что воссоединение с нами обернулось такими испытаниями!

11007-я обернулась к оратору и пришла в замешательство. Сентиментальная речь застыла в высшей точке убеждения, уподобившись слезам на глазах юноши. Взмах ресниц окропил плиты под ногами мокрыми блестками. Вода потушила пламя воинственного настроя, не дав ему разгореться.

— Мы вовсе не строги к проявлениям индивидуальности, – добавил в заключение оратор. – Как только вы поверите в мои слова, шкала исчезнет.

Он отвел ту же руку, что вызвала зеркало, за пределы поля зрения 11007-й, наколдовал ею неприметную администраторскую панель и применил некие настройки. Угрожающая полоса тотчас испарилась с пергамента.

— Надо же, – обомлела небожительница. – А что насчет метеков? Они же не страдают от переработок, правда?

В ее словах выражался искренний интерес без нигилистического сарказма. 

— Совершенно верно. Для метеков созданы отличные условия. Они много работают, но мы никого не заставляем. Трудиться ради процветания граждан – их подспудный выбор. В коллективном бессознательном прячутся не только страхи, но и благие стремления. Мы обнаруживаем эти стремления и всячески содействуем на пути их реализации.

— Чем они занимаются?

— Общественно полезной деятельностью. На днях метеки организовали выступление в защиту экологии.

Избавившись от последних сомнений, блондинка расположилась душой к собеседнику и открыто поделилась своим мнением:

— Да, да! Слышала, как соседи в Психеноне обсуждали его. Рыбы и птицы на грани вымирания из-за перегрева, но почему-то никто не обращал на это внимания! Возмутительно!

«Будет моему брату уроком», – также подумала она.

— Согласен. Гибель каждого невинного существа отдается нестерпимой болью в моем сердце, – произнес архонт, подняв брови и собрав на лбу мучительные складки. – Именно поэтому я инициировал акцию протеста и привлек к делу самых способных.

— Вы очень добры. А вот я думала о вас совершенно иначе. Простите, я все не так поняла, из-за чего сама себя накручивала.

После признания Ангелина совестливо отвернулась и ускользнула взглядом вниз, к балкону. Владыка приспустил ладонь на раковину так, чтобы стратегу были видны все пять пальцев, после чего начал ритмично сгибать и разгибать фаланги, отсчитывая некие числа. Свои действия он сопроводил волчьей мудростью:

— Все мы – разные, и по-разному воспринимаем мир. На стыке несоответствий неизбежно возникают заблуждения. Я рад, что мы преодолели их и пришли к взаимопониманию.

Программа-суфлер шепотом истолковала лысому мужчине знаки, поданные за спиной девушки. Впрочем, он знал их наизусть: шифр 23 – «не спускать глаз» и 41 – «ждать дальнейших указаний».

— Да, я тоже рада, – отметила Ангелина.

— Замечательно. Я бы с удовольствием продолжил наше знакомство, но, к сожалению, обстоятельства заставляют нас расстаться.

Молодой человек выпрямился и углубился в пространство за троном.

— Я должна вернуться в свою комнату?

— Наоборот. Я давно не был в Психеноне и должен по-хозяйски осмотреть его. Ваша мрачная клетушка едва ли пригодна для проживания. Что, если отвести ее под склад?

— Подождите. Куда же мне тогда деваться? – опешила затворница.

Ответом ее удостоили не сразу. Лидер встал спиной к экзоскелету в алькове – крепления оного, имевшие анатомическую форму, оскалились титановыми зубами. Он расслабился, и акульи челюсти впились в его тело с голодным лязгом, крепко сжали конечности, защелкнулись на покорной плоти. Попытка пошевелиться после слияния с механизмом не разочаровала: легкость, точность и сила движений возросли многократно. Меандровый плащ расправился, ниспал с плеч поверх продвинутого доспеха. Трезубец, прислоненный к стене подле, дополнил экипировку небесного владыки.

— Покорно прошу оставаться здесь. Если будет скучно, мой друг к вашим услугам, – на прощание сказал он, прежде чем скрыться в потайном проходе за альковом.

