Валентин Евгеньевич, оценивая труды Алисы и Германа накануне операции против «Волгалинка», пришел к весьма примечательным выводам. VR позволяет создавать удивительных персонажей с нуля или переносить их на виртуальное полотно из собственного воображения с потрясающей детализацией. Вторая функция работает благодаря датчику, что считывает активность затылочной коры, теменной и височной долей – отделов мозга, отвечающих за визуализацию. Такой датчик встроен по умолчанию в любую VR-гарнитуру.

Итак, некий образ воплощен в цифре. Далее в редакторе аватара можно назначить действия на определенные части тела, как шаблонные, так и нестандартные. Последние задаются готовой программой, скомпилированной в библиотеку, или непосредственно командами на «родном» VRScript – встроенный интерпретатор поддерживает несколько языков программирования.

Перед тем, как передать аватар Та.Ни.Т. под управление Лаплас-тян, нетраннер привязал к глазам богини сразу несколько механик. Во-первых, тот, кто смотрит ей прямо в глаза, сразу же отправляется в параллельное измерение по мотивам исторического Карфагена. Мир владычицы ночи не основан на строго заданной карте, а имеет динамический размер. Декорации расставляются по «скелету» оригинального мира. Когда тиран попал в ловушку, центральная цитадель наложилась на гору из Небесных Нео-Афин, отчего стала такой же громадной. Системы координат в обеих вселенных совпадают. Движение в одной из них подразумевает перемещение в другой и наоборот. Поэтому лидер, сброшенный с балкона в Карфагене, обнаружил себя падающим с горы в родных пенатах. 

Во-вторых, всякий, кого видит технодева, теряет доступ к пространственным ссылкам. Тут помог эксплойт с нетраннерского форума, коим студент снабдил свое детище. По сути он – вредоносная программа, блокирующая часть возможностей VR для выбранных пользователей. 

Еще, что характерно, небесный владыка и паучья принцесса утратили большинство полномочий в своих мирах. В каждом случае вина лежит на Образце Б-612 – переносчике другого вируса. Заражение происходит аналогично через визуальный контакт, а эффект проявляется через систему пользовательский ролей. Они перечислены далее в порядке возрастания полномочий. Гостю разрешено лишь ходить вокруг и любоваться красотой полета чужой фантазии. Рядовой строитель может располагать предметы из ассетов и разрушать собственные сооружения. Модератор способен редактировать любой регион на карте и, кроме того, наделен крупицами власти над другими существами. Администратор же обладает абсолютной властью, включая настройку физики, мгновенное возведение зданий, телепортацию, удаление неугодных игроков и NPC. Вирус фактически понижает хозяина цифровых владений в должности до рядового строителя, правда, не без багов, обусловленных особенностями реализации VR, а также разницей в версиях между самим вирусом и программной средой. Номинально жертва остается администратором.

Дабы избежать багов, при разработке средств вторжения стоит учитывать версию движка, на котором запущена та или иная виртуальная реальность. Обычно вселенная, развернутая локально на компьютере или в дешевом облаке, опирается на упрощенный движок с классической ньютоновской физикой. Данная конфигурация нетребовательна к вычислительным ресурсам, что идеально отвечает интересам обывателя. Герман же сделал ставку на расширенную версию с квантовой физикой и не прогадал. Финансовое благополучие «Волгалинка» обеспечивало рою более продвинутую симуляцию, и заодно более прожорливую в плане мощностей. Навык, меняющий Та.Ни.Т. и Образец Б-612 местами в результате квантовой телепортации, стал бы непригоден для использования в среде на упрощенном движке, а боевые приемы рогатой девушки выродились бы в обычные взмахи секирой. Стоит добавить, что в VR законам физики подчиняется все, кроме невещественных объектов и порожденных ими явлений, например, личного интерфейса и пространственных ссылок. 

Отдельная ремарка напоследок: для выхода в VR не нужны никакие очки или контроллеры. Картина, воспринимаемая человеком, формируется по технологии двуслойного рендера. Внешний слой «натягивается» на любой ландшафт, любое помещение так, чтобы за счет интерференции света получился чистый однотонный «холст». На этот «холст» вторым слоем проецируются детали виртуального мира. Принцип заложен в работу VR-станций и их портативных блоков вместе с функцией трекинга движений пользователя. А для коллективного разума изобрели специальный интерфейс, транслирующий изображения в мозг каждого из его членов.