Белоснежный бодибилдер встал под сенью оливы с щитом наперевес. Властитель заскользил к нему по травяному катку, левитируя на реактивных струях и упруго проминая былинки. В десяти метрах от дерева ушел в змеевидный поворот. Поравнявшись с горой мускулов, наскоро сколотил ограду из трезубцев по прямой к ней, но в цель не попал. Обернулся вокруг ствола и резво влетел в рукопашную с другой стороны. От неожиданности враг кошкой отскочил к двум сухим деревцам неподалеку. 

Тогда архонт установил еще одного медного быка и с разворота пробил им штрафной. Мимо. Вратарь, что дислоцировался между деревцами-штангами, отбил странный многотонный мяч свободной рукой. Украшение на другой руке тайком подверглось метаморфозам. Планеты вокруг запястья за щитом воспылали, раздулись, замерли на браслетах-орбитах. Когда тиран атаковал сам вслед за быком, полубог застиг его врасплох: погасил щит и разрядил целую обойму шаровых молний. На сей раз громоотвод не спас от шока и ожогов. 

Воина в экипировке, рухнувшего наземь, грубо поволокли за щиколотку. Неистово раскрутили по часовой стрелке. Яростно швырнули, как бревно. Ночные кляксы листвы смазались в кривые борозды перед глазами. Плато завертелось пластинкой граммофона.

— Как... избежало моего внимания? Скорость моей реакции... недостаточная, – лихорадочно лепетали губы, – Мне нужен... MFTMN!

Система прислушалась к желанию и впрыснула стимулятор в ячейку с главным мозгом роя. Кристально прояснившийся разум вмиг обрел власть над движениями. Повелитель плавно приземлился на опушку. 

Отсюда ручей, петляя по холмистой поляне, низвергался со скромного обрыва. Водопад же поглощало чарующее озеро с набережной, что, в свою очередь, питало фонтаны на агоре по принципу сообщающихся сосудов.

— Развлечемся еще немного, – сказал себе лидер.

Образец Б-612 не заставил себя ждать. Длинный прыжок из рощи. Заряженный удар. Расколотая твердь. Первый бодро увернулся от кулака, увенчанного шаровыми молниями – по одной напротив каждого пальца. Затем новые сгустки энергии быстро расплодились вокруг и устремились к жертве. Раздраженно хмыкнув, молодой человек послал трезубец на истребление смертоносных сфер. От соприкосновения с лезвиями они взрывались, словно мыльные пузыри с салютом. Разоружение являлось досадным, но необходимым компромиссом по боевому потенциалу.

Стирая до искр кварц и титан, оппоненты обменялись боксерскими приемами, любому из которых доставало мощи, чтобы размолоть мраморную колонну. Но что, если мрамор укрепить? Точечными импульсами властелин сманеврировал чуть вбок, потом назад и по мановению руки возвел вокруг себя небольшую ротонду. Между круглыми армированными колоннами – лепное ожерелье вставных перегородок. Прелестные нимфы, запечатленные в камне, хороводами льнули к фундаменту и к крыше, охраняя входы в пещеры посередине. В конструкции предусматривались щели, слишком узкие для шаровых молний, но достаточно широкие и с покатыми краями, дабы протиснуть трезубец под желаемым углом. Первое испытание на прочность завершилось удовлетворительно: колонна растрескалась, но выдержала столкновение с кулаком атлета.

— Эти стены достойны восхищения! – созерцая результат, воскликнул первый.

— Жители Трои тоже уповали на свои стены.

Пружина свела преимущества арматуры на нет. В мини-крепости задуло через оплавленное окно.

— Моя Троя падёт не раньше, чем черная стрела поразит Ахиллесову пяту.

Оружие, что доселе боролось с плазменной напастью, перенеслось к хозяину и раздробило голень полубога через амбразуру по соседству с проломом. Секундой позже пролом был ликвидирован – небесный владыка, осклабившись, обновил колонны. Еще через секунду он нетерпеливо произнес:

— Боюсь, перед моей архитектурой нельзя устоять. Она ведь шедевральна – ни сесть, ни встать!

Насмешливое эхо растворилось в стоическом молчании. Юноша переключил внимание на свой доспех и успел немного подлатать, прежде чем с ужасом обнаружил причину затишья. Из щелей хлынула лавина крохотных шаровых молний. Он угодил в идеальную ловушку.

— Проклятье!

Парализованный тиран зрил неотвратимое. Стены опять прожгло насквозь. Квазимифический герой вторгся в сооружение, хромая. Сгреб за шиворот. Выстрелил пружиной в упор. Невероятный шквал увлек за собой куски мрамора и экзоскелет. Поляна, ручей, руины ротонды задергались, отдаляясь, словно закрепленные на палочках в картонно-кукольном театре. В итоге останки нимф, срезы и сектора колонн сорвались с края, ухнули в озеро, отчего вода заклокотала, поднялись паруса волн. Сын Посейдона не повторил их судьбу благодаря автоматике, что вовремя перезапустилась и превратила неблаговидное падение в грациозное отступление на набережную. Оттуда он, оживленный свежей дозой MFTMN, немедля сошел по двум маршам лестницы к агоре. 

На главную площадь полиса уже стянулись войска. Самые непунктуальные незаметно воплощались в строю через пространственные ссылки. За боевыми фалангами громоздились баллисты на колесных платформах. Совокупный дух насыщался безразличием, раздражением исторгнутых из зоны комфорта, а также страхом и любопытством тех, кто искренне радел за коллектив.

Лидер развернулся боком на последних ступенях, чтобы не упустить из виду происходящее на плато. Тысячи взглядов скрестились на нем. 

— Граждане! Наш заклятый враг совершил вероломную атаку. Великая опасность нависла над Небесными Нео-Афинами. Но мы не дрогнем! Я лично возглавлю наши доблестные...

Последнее предложение в прерванной речи адресовалось стратегу. Тот кивнул в знак повиновения и ретировался, исполнив свой долг. Появилось другое действующее лицо. Персонаж Германа нацелился в точку между лестничными маршами, оттолкнулся от обрыва посредством пружины, лег на баллистическую траекторию, закрутившись винтом над водоемом. 

В окрестностях разбитой триремы было куда меньше забот. И никаких следов пожара. Сидя на покосившейся мачте, технодева болтала ногами. Даже в самом зрелом обличии Лаплас-тян сохранила бы верность своей натуре. Сейчас, однако, что-то вынудило ее завязать с праздностью и спрыгнуть с мачты.

— Пора, – вымолвила Та.Ни.Т. – Мой слуга, что под луной, обратись местом со мной.

Перед тем, как коснуться площадки посреди лестницы, Образец Б-612 распался на переливчатые кубики. Они сконденсировались в символ из круга, горизонтальной линии и треугольника, точь-в-точь как на секире, далее приняли формы существа, одолжившего этот символ. Гостья из «Нового Кванта» уткнулась носочками в молочную брусчатку, как бы завершив пируэт своего приспешника.

— Йойщо, – пролепетала она, мягко опершись на пятки.

Благословение взаимной телепортации действовало треть секунды с электронным рыком, примерно таким, как Excision Growl Bass в пучине древнего интернета. Невольные слушатели поморщились. Убедившись в наличии поверхности под собой, юная воительница окинула взором боевые порядки, вскинула брови и правой рукой достала амфору из ниоткуда. Незначительная деталь поразила правителя более всего:

— Неужели поймала на лету?

— Спрятала у себя в Карфагене.

На сосудах с триремы изображались сюжеты с Олимпийских игр: метание диска, лампадодромия – бег с факелами. В уме первого сложилась картина:

«Выбирая керамику в ассетах, я не придал этому значения. Разумеется, у нарисованных спортсменов есть глаза! Поэтому она переместила сосуд в свое измерение. Значит, то, что я испытал – не просто видение. Я отсутствовал физически, пока лежал ниц перед богиней...»

Богиня громко щелкнула пальцами в латунной перчатке у переносицы. Тысячи взглядов скрестились на ней. Архонта бросило в холодный пот.

— Всем отвернуться!!!

Он повернулся к агоре. Отчаянный крик запоздал. Ополчение сгинуло. Полностью. Остались баллисты, но заряжать их уже некому.

— Довольно красивая. Жаль.

После оценки предмет искусства полетел в ближайшее орудие. В состав греческого огня добавили некий громовой камень, поэтому смесь воспламенилась сразу, когда пролилась на деревянный агрегат из разбитых черепков. Пока одинокий воин распределял носильщиков зеркал с учетом здешнего рельефа, девушке ничто не мешало спамить амфорами. В итоге все десять баллист сгорели дотла. Решив проблему с видимостью в радиусе полкилометра от лестницы, хмурый тиран отчеканил шаги наверх со словами:

— А теперь вы меня разозлили. Плечи Атланта! Сандалии Гермеса!
