Дни отпуска Герман посвятил накопившимся делам. Вовлеченность в корпоративную войну негативно повлияла на успеваемость в ГУКМИ, что вынуждало наверстывать упущенное в ускоренном режиме: выполнять лабораторные работы, сдавать практики, готовиться к зачетам и экзаменам. Волевым порывом прилежности студент нарисовал себе неиллюзорную перспективу закрыть зимнюю сессию без долгов. Плодам своих стараний он порадовался в три часа пополудни, выйдя на крыльцо универа: 

— Фух, разобрался с Прикладным Программированием! 

— Йоу. Ты заставляешь долго ждать.

Тротуар, ведущий с территории универа вовне, окаймляла оградка из согнутых в округлый прямоугольник и врытых наполовину секций трубы. Алиса, присевшая на нее рядом с Мэй, помахала другу рукой. Разработчик подошел к девушкам с озабоченностью на лице.

— Извиняюсь. Препод долго не принимал нашу группу, – поспешил оправдаться он.

— Не парься. Если честно, я поражена тобой. Как ты заставил себя шевелиться во время отпуска? Твоя мотивация настолько сильна?

— Твоя – тоже, судя по тому, что ты не отказалась встретиться.

Взломщица вспыхнула от смущения:

— Э-это другое!

Не вникая в причины бурной реакции, парень спросил у горничной: 

— У тебя все комплекты с собой?

— Все, – подтвердила та.

Предстояло завершить еще одно дело. Все трое добрались маглевом до того самого ТРК, где юноша оформил получение мейды по госпрограмме в мае. Перед визитом в торговый зал «Волгалинка» он активировал маску. Подруга-нетраннер воздержалась от посещения гипермаркета.

Тот же мужчина-консультант с именем «Герман» на AR-бейдже, катастрофически выгоревший, заметно осунувшийся с прошлого раза, вяло поприветствовал шаблонной фразой:

— Герман Коробейников. По госпрограмме, верно?  

— Да, – уверенно сказал гость.

— Не забудь заполнить анкету об опыте совместного проживания. Она придет тебе на электронную почту. 

— Хорошо.

Служанка горько вздохнула и распахнула для хозяина кладезь теплых чувств:

— Спасибо за твою доброту, за то, что деликатно обращался с мной, пусть и не с самого начала. Наш с тобой контент мне очень понравился, 10/10. Прогулки в необычных локациях, посиделки дома, невероятные приключения и даже быт – все это я хотела бы сохранить в своей памяти навсегда...

— Я буду помнить, даже если ты – нет, – пообещал молодой человек.  

Пара участников госпрограммы обнялась на прощание.

— Ну, будет вам. За полгода не намиловались что-ли?

Пробурчав еще что-то под нос, сотрудник в форменной рубашке приступил к осмотру русоволосой красавицы. Спустя минуту он, удовлетворенный результатом, отключил робота. Светлая печаль испарилась с мокрой гальки свинцовых глаз. Горничная окаменела. Другие роботы, сервисные, аккуратно взяли ее и сумки с комплектами, транспортировали все добро в складское закулисье. Герман-старший меланхолично огласил вердикт:

— Так-то все в порядке. К сожалению, продлить удовольствие никак нельзя, если ты заинтересован. У нас образовался чудовищный дефицит мейд. В последние две недели вообще творится невесть что. На Ленинградской, вот, нашли развороченный мех. Видел в новостях?

— Ага.

— А наше начальство, оказывается, забавляется с какими-то древними темницами. Зуб даю, все это связано между собой.

— Всякое может быть, – многозначительно произнес net-охотник. – Всего доброго.

Не желая смаковать инфоповоды, он развернулся и удалился. Когда в пределах слышимости никого не осталось, консультант обронил рассеянно: 

— А еще у нас тут постоянные переработки. И оклад грозятся урезать. Пес с ней, с этой мутной конторой! Напишу заявление по собственному...

На этом перечень активностей не исчерпывался. Воссоединившись с Алисой, Герман мягко увлек ее за руку в цикл, петляющий по эскалаторам наверх. 

— Куда мы направляемся? – осведомилась разработчица, стоя позади на ступенчатой ленте.

— За романтикой.

Девушка тотчас смолкла, предчувствуя счастье и не веря ему. Напарники по сетевому ремеслу вырвались из цикла на крышу ТРК. Здесь был разбит маленький сквер с хвойными растениями. Ели с туями заранее украсили новогодними гирляндами. Более того, их зажгли, поскольку уже стемнело. Грядущий 2079-й год собирались отмечать в стиле ретрофутуризма столетней давности. Иллюминация, распяленная между кронами поверх неба, напоминала рыжевато-угольный тетрадный лист с переливающейся розово-бирюзовой разлиновкой. Пять аллей разлетались лучами в разные стороны и замыкались на шестой, огибающей сквер по периметру, где плавно перекатывался волнами хромированный парапет – вечнозеленая зона также служила смотровой площадкой. Интимно, ненавязчиво играл синтвейв. Чудесный, немноголюдный уголок ССВ надежно спрятали в вышине от унылости позднего ноября.

Мысли взяли необходимый темп, но не сердце, бившееся так, будто юноша вышел на сцену, а не на крышу. Он медленно отвел спутницу подальше от центральной аллеи. Глубоко вздохнул. Переборол страх. Прекратил трепетное безмолвие:

— Помнишь нашу прогулку в ботаническом саду? 

— Конечно, помню. Моя внутренняя феминистка кричит каждый раз, когда видит ту фотокарточку с вайбом гарема в твоей спальне.

— Да, речь о ней. Тогда между вами я загадал желание найти любимую. Я не подозревал, что в тот момент оно уже было исполнено.

На квадратные поля тьмы наложили шероховатый фильтр: белые крапинки, стремительные черточки. Интернет-воительница томно прошептала:

— Тут всего два варианта. Продолжай...

Ее шапка, ворот дубленки, волосы подернулись пухом первого снега. Студент погрузил ладонь в один из ее твинтейлов, нежно отряхнул. Решительно взглянул в карие глаза. Его желание проплыло ледоколом по рыхлому холодному воздуху:

— Хочу продолжить жизненный путь с тобой. Будешь моей девушкой? 

— Ты заставляешь долго ждать.

Алиса поймала запястье нетраннера, переместила ладонь к себе на щеку. Поцелуй мигом позже развеял всякие сомнения.