Во время видеозвонка Лаплас-тян воздвигла между собой и контактным лицом из НИИ прозрачную перегородку – своего рода кассовое окно с лотком. Седой старичок одобрительно, но с затаенным безразличием хмыкал в ответ на просьбы и предложения Валентина Евгеньевича. Перед завершением сеанса связи он принял чек от очаровательной кассирши с рожками. Стоимость всех перечисленных в нем приспособлений была высока: взамен «Новый Квант» обязывался помочь с астрономическими исследованиями, в частности, просчитать симуляцию расширения наблюдаемой Вселенной – пузыря радиусом в 46 миллиардов световых лет. Девочке предстоял жаркий, раскаляющий процессоры труд во имя науки.

— Такой объем данных тебе по силам. Приступишь сразу, как только закончим с нашим предприятием, – расставил точки над i глава департамента. – Жаль, что инвесторам придется ждать в очереди.

— Как будто что-то плохое. Я бы предпочла заниматься астрофизикой, нежели служить человеческой жадности.

Руководитель хотел было возразить, но, ощутив, что запас духовных сил иссяк, махнул рукой. Утомленный, он сел на краю софы, где разработчики уступили немного места, и хрипло произнес:

— Ладно, не будем про материальную сторону бытия.

Обсуждение затянулось еще на полчаса. Герман и виртуальная куколка возбужденно обрисовывали план действий. На дорожную карту наносились расстояния через узкие мосты рисков, перевалочные пункты целей, туманные перекрестки вероятностей. Человек в халате безучастно следил за диалогом. Алиса и вовсе потеряла концы сложных логических цепочек, когда отлучилась по нужде. Потом Валентин Евгеньевич проводил нетраннеров к выходу из авторизованной зоны. Остаток дня он посвятил подготовке суперкомпьютера к запуску в штатном режиме, вернее, руководству данным процессом. 

Молодые специалисты вернулись к работе в витиеватых раздумьях, скрашенных предвкушением будущего. Юноша предоставил напарнице свое офисное кресло, а сам позаимствовал свободный грабовый стул и разместился рядом. Дирижируя оконным оркестром компьютера, они робко перешептывались, чтобы окружающие могли истолковать их тесное сотрудничество самым очевидным для себя образом.

— Ты был прав. Нас переводят на проект «La+», – заметила девушка. – А что мы делаем сейчас?

Хитро улыбнувшись, программист открыл среду разработки вместе с тайной заговора против конгломерата:

— Начинаем с последней задачи на портале: взломать корпорацию.

— О! Все-таки вывернем «Волгалинк» наизнанку?

— Не угадала. Мы проведем MITM-атаку с элементами фишинга на «Поволжские Магнитные Дороги».

— Ох, забыла, что значит MITM...

— Расшифровывается как Man In The Middle – человек посередине. Суть в том, чтобы встроиться третьим звеном в цепочку передачи данных между клиентом и сервером. Эта схема позволяет перехватывать информацию.

— Угу-угу. Пару раз делала так, – подтвердила сетевая охотница.

От двойного кивка головой ее твинтейлы бойко встрепенулись. 

— Кстати, я вспомнил про твой вирус. Он каким-то образом извлекал фото и видео из памяти мейд. За эту часть функционала отвечала программа, собирающая файлы, верно?

— Ты ведь уже потрошил мой «FEMDOOM.ехе»...

— Я был сфокусирован на другом модуле твоего кода.

— Ладно, как скажешь. Все исходники у меня на домашнем компьютере.

— Отлично. Твоя программа поможет нам выудить инженерные чертежи. Скорее всего, они хранятся в файлах с расширением .i3map, – предположил студент.

— Хочешь, чтобы я переписала код для этого?

— Если нужно. Потом запусти его на какой-нибудь сервере и скинь мне ссылку. Я проброшу туда соединение.

— Окей. Только не дай мне сгореть от любопытства! Ради чего ты это затеваешь?

Парень разрешил собственное недоумение, на миг возникшее от данного вопроса, что отразилось в его объяснениях:

— Точно, тебя же не было, пока мы говорили об этом. Лаплас-тян столкнулась с проблемой, пока конструировала тот агрегат. Она не может определить положение некоторых деталей, потому что не знает размеры магнитов, использованных при постройке маглева. Чертежей в открытом доступе нет...

— И ты пообещал, что выручишь ее. Теперь я поняла. Ты отверг идею с роботом, чтобы предложить более запутанный замысел.

— Какой из моих замыслов не был запутанным?

Коллеги украдкой рассмеялись. 

— Ладно, пора домой, – объявила Алиса.

— Я задержусь тут еще немного. Давай, до завтра.

В глубине души девушка надеялась, что Герман пойдет вместе с ней, но не очень огорчилась. После ее ухода нетраннер пересел в свое кресло и сосредоточился на исходном коде DotF. Вся реальность сжалась до полей интерфейса, провалилась сама в себя, в клочок сингулярности, где когнитивные способности устремились к бесконечности. Они подчинили себе пространство и время. Побег курсора из одной вкладки в другую под покровом темной темы, разноцветные буквенные следы, тревожные сполохи нажимаемых клавиш на сенсорной панели – все согласовывалось с внутренним монологом:

«Поволжские Магнитные Дороги... У них есть корпоративный аккаунт на игровом портале. Благодаря доступу к базам данных я найду этот аккаунт и вручную завершу активную сессию, привязанную к нему, что создаст необходимость авторизоваться заново. И тут я подменю страницу входа специально для этой организации. Внешне она ничем не отличается от обычной, только ведет на DotF через сторонний сервер».

Висок слегка свело от вибрации в импланте. Новое уведомление. Ссылка от Spider Hime.

«А вот и адрес сервера, откуда развернется атака. После того, как их сотрудник введет логин и пароль от аккаунта, сборщик файлов проникнет прямо в их локальную сеть и размножится там. Он обыщет каждый компьютер и достанет-таки чертеж маглева» – про себя предсказал студент, завершая последнюю задачу, – «Так, фальшивая страница готова. Осталось лишь скрытно поставить ловушку на наших серверах и подождать результатов».

Парень произвел несколько манипуляций с командной строкой, потом, наконец, позволил компьютеру уйти в спящий режим и покинул подводную крепость.