Диверсанты возвратились к офисным боксам и привели себя в порядок. Связист, что выступил приманкой для мейд охраны, вновь обзавелся головой на плечах. Он же помог Лии слить чай из горловой заглушки. Предполагалось, что после ее снятия Ангелина внутри будет питаться специальными нутриентами.

Лаплас-тян тоже не тратила время зря. Малютка выгрузила дамп всевозможного компромата на квантовый диск, уничтожила цифровые следы, какие сумела, после чего выполнила команду на извлечение контейнера с мозгом из ячейки №1. Из гаража поодаль отправился грузовой дрон и вскоре доставил его с необозримой высоты прямо в руки Мэй. Далее хрупкий пассажир перекочевал в отсек и взял контроль над модифицированной горничной, а девушка-на-полгода забрала съемные носители. К сожалению, после прямого выстрела из винтовки оболочка ослепла насовсем; требовался ремонт зрительного аппарата. Не считая этого, сестра начальника беспрепятственно освоилась с новым телом. Убедившись, что спасенная твердо разучила движения конечностями, Мэй сопроводила ее из многоярусного склепа на поверхность, где, в отличие от Небесных Нео-Афин, еще царила тьма. Двое связистов позади них вынесли бесчувственного товарища – несмотря на испепеленные микросхемы, он еще подлежал починке. Беспилотное такси уже ожидало на соседней улице, дабы отвезти разношерстную компанию в «Новый Квант».

На дисплее в переговорной открылся портал камеры в салон служебного автомобиля, где разместились все пятеро. Группа Абдула, что преодолела часть обратного пути вместе с маглевом, обнаружилась в другом окошке с видом на крыльцо офиса. 

— Вы, ребята, отработали выше всяких похвал, – промолвил Валентин Евгеньевич. 

Голографическая красавица радостно дала «пять» Герману. Установив зрительный контакт с ним, глава департамента продолжил:

— Нашим сотрудникам дают право на отпуск спустя четыре месяца после трудоустройства. Но тебе с Алисой разрешаю уйти на внеплановые каникулы хоть со следующей недели. Формальности уладим.

— Спасибо, Валентин Евгеньевич, – сказал разработчик.

— А мне? Мне тоже нужен отпуск! – подбоченясь, заявила дюймовочка.

— Тебе не положено, – безапелляционно отмерил фразу руководитель.

В ответ объемная проекция выцвела до нуара. Закадровое фортепиано заиграло в миноре. Элегантное платье протерлось до дыр настолько, что повисло на худенькой девчушке траурными лохмотьями. По чумазым щекам потекли слезы. Она захныкала:

— Мы попали в XIX век. Взрослые блаженствуют, принуждая детей к рабскому труду. Я взываю к вашему милосердию!

— Когда же ты уймешься...

Алиса, утомленная ночным бдением, незаметно для всех подчинилась мелатониновому волшебству. Ее разбудили ближе к приезду главных героев ночной операции. Члены оперативного штаба вышли на крыльцо встретить их. Мэй подвела Ангелину к брату, с чувством исполненного долга устремилась к хозяину и страстно прижалась к его груди после опасной разлуки. Сонная net-охотница оценила проявление роболюбви хмурой ревностью. Базово-смелый характер так и не выветрился окончательно из девушки-на-полгода.

«Это немного подтолкнет их», – рассудила про себя хитрая мейда.

— Не надо. Мы мешаем.

Юноша решительно отстранился от служанки, и, дабы не портить трогательную минуту, симметрично уперся пальцами в спины девушек в районе талии, настойчиво направил их в офис вслед за связистами.

«Правильный и очень зрелый выбор. Ты прошел испытание на эмоциональный интеллект», – снова подумала горничная.

Подруга-нетраннер нарочито взяла напарника за руку, из-за чего тот, впрочем, не выказал никаких признаков романтического волнения. Его поглотили соображения иного характера.

— Хорошо, что на тебе ни царапинки, – заметил программист, обращаясь к Мэй.

— Угу. Лия и связисты поступали рискованно, но я берегла свое прекрасное тело.

— А ты не упускаешь шанс похвастаться, да? – выпалила взломщица.

Нагромождения хай-тека за толщей стекла заглушили жаркую перепалку. Время, тихо протекавшее здесь, в волжском русле, застыло в смоле лампового сумрака. Человек в халате, собравшись с духом, нежно приобнял сестру, заговорил надломленным тембром:

— Прости меня за то, что отвернулся от тебя. И за то, что прошу прощения лишь полгода спустя.

Плечи бывшей студентки затрепетали. Она прослезилась. Пролепетала, всхлипывая:

— Все-таки ты вспомнил про меня... Если бы... Если бы ты знал...

После душераздирающей паузы объятья стали крепче.

— Да, тебе многое довелось пережить. Эти негодяи понесут заслуженное наказание.

— Мне все равно, что с ними случится. Главное, чтобы освободили невинных.

— Мы выдвинем такое требование «Волгалинку».

Две фигуры образовывали безмолвное целое под наплывом сантиментов еще несколько бесконечных мгновений. Отдалившись на полшага, Ангелина произнесла кротко, с мягкостью в тоне:

— Жаль, что я не вижу твоего лица.

— Мы обязательно починим твои глаза.

— Ничего, я пока что опираюсь на слух. Кстати, голос, который я услышала в самом начале, показался мне знакомым. Неужели Герман работает у тебя?

— Да. Я просто не мог не нанять настолько талантливого нетраннера. Он участвовал в проекте твоего спасения.

— Передай ему...

— Ты еще сможешь поблагодарить его и других лично.

Девушка улыбнулась.

— И правда.

Через полчаса Валентин Евгеньевич обнародовал материалы, собранные Лаплас-тян после виртуального вторжения, поэтому лидер роя не успел перехватить инициативу и усилить свои переговорные позиции. В медиапространстве поднялся новостной шторм похлеще того, что вызвал экологический протест. Под давлением общества совет директоров «Волгалинка» принял решение свернуть «Рой 5» вместе с инфраструктурой. Из двух зол руководство компании выбрало то, что вело к меньшим убыткам, и публично открестилось от коллективного разума. Следующей причиной отказа от амбиций послужил сам ИСИ «La+», потеснивший конкурентов своим успешным выходом на рынок распределенных вычислений.

Значительную часть мейд отозвали из гипермаркетов. Вкупе с теми, что еще не поступили в продажу, их модифицировали для человеческой жизни от первого лица, как Лию, и предоставили обитателям Небесных Нео-Афин. Сам полис вскоре прекратил существование. Война двух талассократий в мировом океане информации завершилась победой «Нового Кванта».
