Суббота. Пейзаж за окном шестой квартиры напоминал снимок в летнюю пору, но с эффектом сепии и с мылом тумана. Моросило. Виджет с термометром на стекле показывал промозглые четыре градуса по Цельсию. Погода благоволила затворникам.

На кухне плескалась вода – Мэй мыла посуду. Герман лениво блаженствовал на кровати. Вечерняя переработка в среду принесла плоды. В утренней переписке Алиса сообщила, что данные со всех рабочих компьютеров компании «Поволжские Магнитные Дороги» стеклись на ее промежуточный сервер. Среди терабайтов 3D-хлама вроде черновых моделей оказались искомые чертежи. Вломщица уже переслала их Лаплас-тян, на что напарник отреагировал стикером с богиней ночи из недавнего файтинга – она одобрительно подмигивала и ставила лайк. Теперь же его внимание барражировало над посадочной полосой новостей, подсвеченной имплантом. Сначала в поле зрения возник вопиющий кликбейт, должно быть, просочившийся по чистой случайности: «Фанаты айдолов в ярости. Минамото Атиши тайно встречается с ...». 

Парень не стал дочитывать. Желтые заголовки, посвященные виртуальным знаменитостям, не вызывали ни капли интереса. Обычно он мониторил глобальные события, способные поменять расклад сил в мире нетраннеров. Впрочем, ради статьи об освоении космоса, замеченной далее, стоило сделать исключение.

«Автоматические зонды, запущенные с космодрома "Восточный" в рамках миссии "Беллинсгаузен-6", достигли рубежа в три парсека от Земли. Здесь они займутся расстановкой маяков Эйнштейна-Розена. Эти маяки обозначат входы в так называемые кротовые норы – туннели сквозь пространство-время для путешествий со сверхсветовой скоростью. Ими смогут воспользоваться космические корабли следующего поколения. Испытание первого такого корабля запланировано на 2090 год, когда зонды проложат маршруты длиной в пять парсек во всех направлениях».

Успехи на межзвездном поприще искренне порадовали студента. Затем его ждало тревожное известие, гораздо более актуальное, буквально проникающее в повседневность:

«Правительство ССВ обеспокоено экологическим скандалом вокруг "Нового Кванта". По версии активистов подводный вычислительный кластер представляет угрозу для флоры и фауны Поволжья. На последнем заседании региональной Думы было принято решение о формировании специальной комиссии. В ее состав войдут независимые эксперты в области строительства, географии и биологии. Они проанализируют факторы воздействия на окружающую среду и представят властям детальный отчет. Вполне вероятно, что их выводы послужат основанием для остановки работы суперкомпьютера и заморозки связанных с ним проектов. Крупные строительные и технологические компании заранее анонсировали пакет санкций против "токсичного" IT-гиганта. На фоне последних новостей акции "Нового Кванта" упали на 27%».

Юноша вздохнул. Рациональный настрой рассеялся в мгновение ока. В ходе предположений о влиянии местной турбулентности на насущные дела и отношения с окружающими, он, будучи на холодных просторах собственного разума, провалился под лед к Алисе, где окунулся в экстракт ванильной мечты и нежного трепета. Красноречивые симптомы. 

— Какая глупость, – досадовал нетраннер на самого себя. – И все же любопытно, чем она займется сегодня?

— Почему бы не спросить у нее открыто? – предложила горничная, входя в комнату после завершения хлопот по приготовлению пищи и наведению порядка на кухне.  

В ответ Герман пожал плечами. 

— Стесняешься?

— Ну, не то, чтобы очень, – тихо промямлил он.

— Вижу, что стесняешься. Мое компьютерное зрение не обманешь.

Мейда присела с краю, в ногах хозяина, что придало беседе оттенок интимности.  

— Учить людей устраивать свою личную жизнь – мой долг, – продолжила она. – Раньше я опасалась, что твой прогресс будет долгим. Но ты очень быстро нашел Алису и сблизился с ней, чем приятно удивил меня.

— Я не искал ее специально.

— Тем не менее тебе удалось наладить общение с живой девушкой самостоятельно. У вас все складывается отлично. Количество времени, которое вы проводите вместе, растет экспоненциально. Ты – молодец, правда, тебе по-прежнему не хватает умения читать намеки и ловить моменты, когда следует проявить инициативу. Держись увереннее и будь решительнее.

— Думаешь, я ей нравлюсь?

— Это ты должен выяснить сам, иначе обесценишь свои старания, – загадочно улыбаясь, промолвила Мэй. 

Участник госпрограммы поднялся и с твердым намерением посмотрел на фото, где очаровательное, по его мнению, создание с черными хвостиками и горящей апельсиновой прядью беззаботно шло под руку с ним. В сердце укрепилось желание, чтобы этот шуточный сюжет, застывший в середине июня, этот увековеченный отголосок юности стал реальностью.

— Хорошо, я дам ей понять. Но позже.