Нео-афинское солнце склонилось к закату судьбоносного дня. Пифагорейское солнце, если взять комнату №11007 в продольном сечении, расчертило ее на два прямоугольных треугольника с общим лучом-гипотенузой. Бесцеремонное солнце, обрамив ложе в треугольник света, пролилось под веки жгучей алой лужицей и разбудило жильца. Игорь Михайлович, очумелый, растрепанный, в рубище, встал и, будто ведомый чьим-то наваждением, побрел прочь из помещения по безлюдной цветущей анфиладе Психенона. Монотонная последовательность интерьера прерывалась между комнатами №10999 и №11000, где проход окольцовывал мраморную балюстраду. За ней извивалась винтовая лестница до нижнего яруса, а оттуда было рукой подать до выхода из здания. Прямо под стенами догорал искореженный скелет звездолета. Рогатая девушка в латах, понурившись, сфокусировала сожаление на малом фрагменте каркаса в своей перчатке. Летательный аппарат не подлежал восстановлению. Экс-рекрутер, а ныне – философ, приблизился со словами своеобразного утешения:

— Все составилось из огня и в огонь разрешается.

Та.Ни.Т. повернулась к неожиданному компаньону.

— Ты про этот корабль?

Мужчина в рубище отрицательно покачал головой.

— Ты подразумеваешь, что Вселенная, подобно пламени, возникла в результате Большого взрыва из чрезвычайно горячей точки, и что ей предстоит сжаться в эту точку обратно? Возможно, так и будет.

— Вселенная... Нет, – молвил он. – Огонь напоминает мне о жизнях, которые я помог сжечь впустую. Скольких я погубил! Пора мне расплатиться за свои злодеяния и принять ту же участь.

Чудак без колебаний вошел в крупнейший из угасающих очагов пожара. Его одежда предалась разрушительной стихии с сухим шелестом.

— Очень драматично. Правда, ты все равно возродишься, – равнодушно интонировала богиня.

— Хорошо. Значит, я еще смогу заслужить прощение у обиженных мной...

С горькой улыбкой на устах Игорь Михайлович канул в языках пламени. Пожав плечами, технодева бросила деталь и отправилась в пеший тур вглубь полиса.

Отгремевшее сражение не затронуло кварталы кибергреческого города, пойманного в невод проводов. Вместо опор ЛЭП мерилом расстояния тут выступали вездесущие колонны. Под тентами, растянутыми между ними, спасались от палящего зноя сонные граждане и освобожденные метеки. Многие решили, что безразмерность Карфагена им просто приснилась. Кто-то продолжал дремать, кто-то угрюмо и молча ожидал. Кто-то излагал, а кто-то ожесточенно оспаривал вероятные и невероятные толкования последних событий. Периодически население Небесных Нео-Афин перемещалось группами от одного тента к другому. Воительнице стало ясно, что по улицам раскинулись хвосты очереди к агоре. Люди были слишком увлечены или слишком безразличны, чтобы заострять внимание на таинственной чужестранке.

Главную площадь захламляли груды дерева и металла. Копья. Щиты. Доспехи. Вооружение никому не понадобилось. Афина никого не вдохновила на великие подвиги и никому не даровала громкую победу. Безучастная статуя стояла в далеком забвении среди облачных волн. 

— Номера с 6071-ого по 6085-й, приготовьтесь к отбытию, – возвестил бодрый системный голос.

На плитах у переднего края толпы засверкали бирюзовые окружности. Названные шагнули вперед, каждый из них – в один из пятнадцати контуров, и обратились в пиксельный пар. С данной анимацией жителей роя выгружали из ячеек в роботизированные оболочки.

Юная леди проделала путь дальше, в руины акрополя. Там, где пал Образец Б-612, она мимолетно замерла, сложила ладони и закрыла глаза. Среди осколков, усеявших горный серпантин, угадывался кварц. Герман не предусмотрел логику воскрешения для могучего атлета.

Повторив утреннее восхождение, Та.Ни.Т. предстала перед троном. По всей видимости, стратег покинул дворец. Одинокий узник наградил гостью ледяным взглядом исподлобья. 

— До сих пор прохлаждаешься здесь? – беспечно проронила она.

— Аналогичный вопрос.

— Ты уничтожил звездолет и подумал, что запер меня здесь. Я действительно не могу вернуться восвояси, но есть нюанс. На самом деле тебя заперли в этом мире со мной!

Кончиками пальцев богиня прикрыла ехидную ухмылку.

— Смеетесь надо мной? Что ж, имеете право. Бежать мне некуда, ибо я поставил на кон все: одиннадцать тысяч душ, собственные активы, кресло в совете директоров «Волгалинка». И потерял все. Несмотря на то, что у «Нового Кванта» нет военной техники, вы прошли через рубежи нашей обороны, как нож сквозь масло. Для достижения цели вам был нужен безупречный план, а для разработки плана – всесторонний анализ, явно недоступный человеку. Я и раньше подозревал, что ИСИ «La+» – это абсолютное оружие.

— Ой, не вгоняй меня краску! Лучше скажи, собираешься ли раскаиваться в своих преступлениях?

Гордая гримаса исказила лицо тирана, постулировавшего твердо:

— Я не собираюсь признавать, что строил Небесные Нео-Афины зря.

— Даже намека на муки совести нет? Неужели жажда наживы настолько очернила твой разум?

— Не буду спорить, рука рынка не раз направляла меня в моих начинаниях. Но выгода для меня второстепенна. Более всего я люблю власть.

— Почему?

— Что-то столь очевидное надо разъяснять?

— Меня обучили на невообразимом объеме исторических данных, поэтому я понимаю, что человека могут привести к властолюбию разные мотивы: от уязвленного самолюбия до паталогического стремления контролировать все. Интересно, какой из мотивов – твой.

Владычица виртуального Карфагена обошла клетку на четверть круга и, позабыв о царских приличиях, села на пол по правую руку от собеседника. На них, на железные прутья, на трон и арфу лег теплый багрянец угасающего дня. Грядущая ночь обозначила альков и ступени резкими штрихами тени. Сосредоточившись на музыкальном инструменте подле себя, повелитель поделился сокровенным:

— Почти любой человек для меня – открытая книга или, скорее, партитура. Исполнить знакомую мелодию для того, кто показывает приверженность социальным нормам? Обрушить на бунтаря тяжелый марш общественного мнения? Ослабить натяжение обстоятельств для слабого духом или, наоборот, оттянуть потуже ради того, кто способен свернуть горы? Я знаю, как должен сыграть на струнах человеческой души, чтобы добиться необходимого результата. Более того, сама игра доставляет мне наслаждение. Я не могу удержаться – таков порядок вещей, обусловленный природой. Волк неизменно приходит туда, где пасутся овцы. Даже если удалить меня из ниши социальных хищников, ее обязательно займет кто-то другой.

— Хм, вот как. У прирожденного лидера всегда есть последователи?

— Именно так.

Утверждение внушило скепсис технодеве. Его подкрепило системное эхо, что донеслось с агоры:

— Номера с 11325-ого по 11340-й отбыли. Через три минуты виртуальная реальность «Небесные Нео-Афины» версии 3.7 будет отключена. Запущен обратный отсчет.

Воительница подчеркнула возникший парадокс:

— Однако я – единственная, кто слушает твою финальную песню. Даже твой сподвижник оставил тебя.

То была последняя капля жестокой правды. Юноша перестал владеть собой. Глухо звякнула решетка. Увы, его бронированный кулак не мог расправиться с непреодолимым фактом:

— Почему у моего правления такой бесславный конец?!

— Он был закономерным. Глупо ожидать верности от тех, кого используют на потеху себе.

— Нет, нет, нет! Проклятье!

Архонт в истерике разбил арфу.

— Жалкое зрелище. Настоящие правители вели себя достойнее, – дала презрительный комментарий девушка, закованная в латунь.

Она вскочила на ноги и двинулась сквозь колоннаду к краю стилобата. Перед ее взором отрендерилась фантастическая панорама полиса. Белокаменные стены. Неоновые грани. Яхонтовые отсветы. И неестественное запустение.

— Время истекло. Shutdown, – бесстрастно объявили в потускневших небесах.

На город упала непроницаемая пелена небытия.