Помышляя о занятии, наиболее приличествующем девушке в Небесных Нео-Афинах, Ангелина попросила у стратега арфу из ассетов. Она не умела играть, но желала научиться. Благо, инструмент, поставленный перед троном, снабжался голографической инструкцией. Сначала призрачная муза показывала, где и каким образом касаться струн, чтобы попадать в ноты: отрывистые, средней длительности или протяжные, плавно угасающие. Бывшая студентка схватывала на лету, поэтому на первом этапе обучения задерживаться не пришлось. Муза встала сбоку и развернула над арфой льняное полотно, разлинованное вертикально, с одной горизонтальной чертой. По полотну покатились крупные капли-бриллианты, соблюдая рядность движения и вспыхивая при достижении нижней границы. Типичная механика из ритм-игр побуждала извлекать звук, ориентируясь на положение и продолжительность крохотных зарниц. Басовитая озабоченность вплеталась фоном в пробную композицию. Мужчина в гиматии никак не мог выпутаться из бесчисленных звонков по ракушечному телефону:

— В охраняемый периметр вторглись пятеро. М9 и М45 перестали отвечать... Да.

Яркая луна обратила платиновый блонд в белое серебро, одарила изумрудноокого ангела сияющими одеждами. Ничуть не раздраженный внешним шумом, он вторил исполняемой мелодии нежным утробным напевом. Зевал – отчего-то клонило в сон. И вдруг замер, когда гора за альковом содрогнулась с ужасающим грохотом. 326-й удостоил стену за троном кратким вниманием и продолжил отчитываться:

— Боевой мех и дроны в оффлайне. Боюсь, что... Да, конечно.

Ничего не объясняя, помощник первого мигом покинул дворец. Что же произошло? 11007-я выбежала на балкон в надежде выяснить подробности и составить мнение после наблюдения. Ее снедало беспокойство, усугублявшееся по мере увиденного. Вопросы лишь преумножались. Почему архонт застрял во фронтоне храма? Не пострадал ли он? Отчего на агоре сгустились краски войны? 

Через десять минут стратег вернулся, о чем свидетельствовало эхо в глубине дворца:

— Вы загрузились из бэкапов в запасные тела? Уже на позициях? Хорошо. Доложите текущую обстановку.

Раковина моллюска по-прежнему гудела возле его уха, вынуждая повременить с разрешением загадок. Метроном его суетливых шажков отстукивал долгую паузу между колоннами вербальными и физическими.

— Когда отработаете по всем целям, свяжитесь со мной, – произнес вельможа прежде чем завершить вызов и кивнуть затворнице на балконе. – На нас напали.

— Кто? Зачем?

Повернувшись спиной к акрополю, девушка облекла неизвестность, многогранную и мучительную, в две максимально сжатые формы. Застывший в тени перед ней собеседник помедлил лукаво:

— Мы пока не знаем.

Однако сам мир избавил сестру Валентина Евгеньевича от недоумения. До боли знакомые логотипы распределились по невидимой сетке пространственных координат тотчас, равномерно и везде, где не возникало коллизии с твердым веществом. Под визитными карточками, вернее, табличками «Нового Кванта» висели невзрачные таксофоны прямиком из XX века. Правда, вместо кнопок с цифрами зияли квадратные прогалы.

Ближайший модернистский натюрморт парил в аккурат напротив балкона. Несчастная протянула руку и сняла трубку. Тяжкий груз скорби, разочарования и робкого ожидания всегда был готов излиться в словах, но в решающую минуту все испарились, кроме единственного:

— Неужели...

— Это ее голос! Ангелина, ты слышишь? Мы вытащим тебя отсюда! – старший брат на том конце провода разразился громом воодушевления.

Она не успела ответить. Впереди блеснул кинжал. Кучерявый провод разрубило пополам. Стратег сурово объявил:

— Никаких контактов с посторонними. Это приказ лидера.

Молодая женщина выронила трубку, насупилась.

— Не помню такого приказа.

— Он один, а нас – одиннадцать тысяч. Каждому персонально не озвучивали.

Аргумент, которым давил вельможа, находился за гранью абсурда. Ничто не мешало организовать массовую рассылку каких-либо запретов. Непокорная ринулась к спуску в акрополь, но ее грубо схватили за запястье и нахраписто, по-бычьи осадили:

— Стоять. Там опасно.

Попытки вырваться не дали результата.

— Пусти меня!

— Лидер рассчитывал застать вас по возвращении. Сейчас граждане во главе с ним отважно защищают полис от атаки. Не создавайте лишних проблем своим безрассудством.

— Тогда почему ты отсиживаешься здесь и трогаешь меня? Трус!

Будучи на пределе собственных возможностей, Ангелина все-таки высвободила руку и нарочито зашагала во дворец, к трону. Мужчина проводил ее свирепым взглядом.

В переговорной на дне Волги эмоции пошли на спад. Валентин Евгеньевич расстроился:

— Что-то прервало наш разговор.

Парень же бесстрастно поставил задачу своим детищам:

— Я получил координаты таксофона, по которому позвонила Ангелина. Передаю их вам. Доберитесь туда как можно скорее. 

Окрыленный Образец Б-612 и Та.Ни.Т. схлестнулись в рукопашном бою с властелином на агоре. Плечи Атланта и сандалии Гермеса, грозно анонсированные последним, выступали апгрейдом для импульсных двигателей на плечах и ногах. Поршни дополнительных силовых установок набухали под дополнительными слоями брони. Масса экзоскелета возросла вкупе с мощностью, поэтому мобильность не снизилась. Более того, враг полупрозрачно дублировал себя и свои выпады с некоторым смещением, вплоть до шести раз. Этим трюком он компенсировал патовый расклад с трезубцем, который не удавалось задействовать полноценно по вине вечно рождающихся шаровых молний. Отныне они представляли еще большую опасность из-за логотипов, испортивших и без того ограниченную видимость.

— Вообще-то за рекламу в VR надо платить! – съязвил тиран.

Очередной шестикратный мидл-кик зацепил и отшвырнул технодеву назад на три десятка метров. Та сразу же оправилась от слабого урона, встала. Улучив момент вне схватки, определила по координатам пункт назначения. Выразила неуверенность творцу:

— Попытаемся. Нас тут теснят.

— Теснят? Возьмитесь за дело всерьез, – без какого-либо сочувствия внушил Герман.

Богиня вздохнула. 

— Совсем нас не жалеешь. Ладно, загоним супостата в акрополь.

С помощью текстовой телепатии она сформулировала тактику для соратника.
