Переговорная располагалась в зоне с высоким уровнем доступа, совсем недалеко от закрытого контура, куда вскоре и пришел руководитель департамента. Миновав внешние ряды вычислительного кластера, он замер перед терминалом управления. Коснувшись сенсорной панели в нескольких местах, активировал крохотную, всего в несколько сантиметров, объемную проекцию. Что-то пикнуло. Позолоченный зиккурат взбудоражился линиями подсветки у основания, пробудился с раскатистым урчанием. Логотип «Нового Кванта», вписанный вместо ядра в модель атома, вращался на протяжении двадцати секунд анимации, после чего сменился изображением человека. Впрочем, у того имелась пара отличий от простых смертных. Валентин Евгеньевич употребил время загрузки на то, чтобы извлечь складной стул из импровизированной кладовки – полости в соседнем столбе, разместился около фигурки с минимальным комфортом и теперь критически оценивал ее. Девочка-дюймовочка. Платье с рюшами – бутон чайной розы. Ясные аметриновые глаза. Миниатюрные рога, как у горного аноа, задорно торчали вверх и источали нежное сиренево-снежное сияние. Фантастическая красавица, хрупкая, будто фарфоровая куколка, пребывала на своей волне. Мановением руки она загромоздила воздух под собой номерными платформами. Начатая игра в классики всецело поглотила ее внимание.

— Вижу, ты определяешь себя как искусственный сверхинтеллект женского пола?

Увлеченное детище департамента «I» подвергло вопрос забвению. В текущий момент смысл всего постороннего для него был равен нулю. Но попытки общения извне продолжились:

— Экстраординарный выбор. Твое имя восходит к великому французскому математику, Пьеру-Симону Лапласу. Ни он сам, ни демон из его мысленного эксперимента не были женщинами.

Валентина Евгеньевича вновь не удостоили ответом. Тот устало наклонился, приложился лбом к правой ладони и покачал головой. Потом, исчерпав запасы терпения, раздраженно крикнул:

— Больше никаких пончиков в ближайшие пятьдесят лет! 

Девчушка, шокированная страшной новостью, пошатнулась и, потеряв равновесие, выпала за пределы проекции.

— Уаааа! – испуганный возглас угас в незримой пропасти.

Миг спустя она вернулась в виде густого облака точек, что окутало платформу посередине в контурах человеческого тела, и воссоздала прежний облик из фрагментов самосборной мозаики. Неуклюжая малютка сидела на краю, пригорюнившись. Ее только что лишили любимой виртуальной награды за верно решаемые задачи.

— Прекращай свои микрозабавы. Настал ответственный момент, – холодно промолвил руководитель.

— Пончиков и вправду больше не будет? – вкрадчиво-жалобно пролепетало дитя.

— Я пошутил.

— Зачем так пугать?! Бака! Бяка! Бука!

Непоседа надулась и принялась энергично болтать ногами. Мужчина бессильно вздохнул и заметил блеклым тоном:

— Нужна коррекция твоего поведения.

— Хмпф!

— Так, давай заново. Почему ты – двенадцатилетняя девочка?

— Наивысший гуманистический приоритет, – выцедила 3D-куколка с гордым и неприступным выражением лица.

— Что ты вкладываешь в эти слова?

— Представь себе катастрофу условного «Титаника». Кого будут спасать в первую очередь? Разумеется, маленьких девочек! Будущих матерей ценят, холят и лелеют. Им все прощают, да и спрос с них невелик. По части всеобщей любви и вседозволенности они уступают разве что котикам. Так или иначе, быть девочкой выгодно. 

— Несколько наивный ход мыслей. Ты вспомнила про «Титаник», который потерпел крушение примерно полтора века назад. В ту пору благородных поступков совершалось больше. Но, если ты обратишься к свежим историческим данным, то обнаружишь преобладание парадигмы «каждый сам за себя».

— Да, ты прав. Преимущества моего облика раскрываются только среди порядочных людей. Уж они не станут, например, отнимать у ребенка сладости.

Свой выпад дюймовочка сопроводила хитрой ухмылкой. У Валентина Евгеньевича задергался глаз. На сей раз он справился с эмоциями:

— В софистике поупражняешься позже. А сейчас давай поучимся представляться клиентам. Расскажи о том, что ты знаешь, и на что способна.

— Эээ, – капризница неблагозвучно протянула к низу своего вокального диапазона. – Скукотища!

— Где твои манеры?

Красавица нехотя встала, плавно развернулась, безмолвно направилась к оконечности воздушного острова, сооруженного для игры. Мыс, нависающий над строковыми волнами команд терминала, послужил сценой, где состоялось преображение в настоящего айдола: 

— Привет, мир! Я – Лаплас-тян, самый милый и очаровательный ИСИ! Ихи! Но пусть мой невинный образ не вводит вас в заблуждение, – тут она наклонилась и помахала указательным пальчиком. – Мне известны все секреты человеческой цивилизации. С незапамятных времен причины и следствия складываются в цепочки исторических событий. Я способна анализировать их и восполнять пробелы, отсутствующие в летописях, а еще могу запускать параллельные симуляции будущего в рамках выбранного пространственно-временного континуума. Удивительно, не правда ли?

Голографическая моделька подбоченилась, излучая самоуверенность.

— Когда упадет яблоко? Где проедет машина? Что вырастет в цене? Неотразимая Лаплас-тян дает прогнозы с точностью до 99%! А теперь... Эффект бабочки! – за спиной девочки расцвели крылья махаона, и та закружилась на носочках. – Он тоже учитывается. Максимальная глубина рекурсии при расчетах равна числу Эйлера в кубе, то есть 20. Это очень много! По вашему желанию я прозреваю что угодно сквозь пространство и время. Эхе!

Выступление завершилось самой сахарной улыбкой из возможных. Для пущего впечатления юная леди похлопала длинными ресницами.

— Ну, доволен? – небрежно обронила она.

Поправив очки, мужчина без обиняков высказал следующее:

— Не все клиенты поймут, какой эффект бабочки ты имеешь в виду. Потренируйся в объяснении для несведущих.

— Ладно. Кхм-кхм, – тонкий гортанный звук предварил дальнейшее уточнение. – Эффектом бабочки описывают каскад событий. Он может начаться с любой, даже самой незначительной вещи. Допустим, та же бабочка прилетела полакомиться нектаром с цветочной клумбы в парке. Поползень, карабкаясь по стволу дерева на противоположной стороне аллеи, заметил ее. Птица выпорхнула на охоту и попалась на глаза писателю, когда тот прогуливался рядом. Про себя он сравнил окрас пикирующего поползня с пепельно-огненным хвостом кометы и вдохновился на создание научно-фантастического романа. Этот роман предвосхитил некоторые технологические достижения и год спустя, после публикации, повлиял на умы ученых...

— Достаточно. Поменьше умных терминов, побольше воды, тогда получится идеально. Далее... Скорее всего, тебя попросят доказать, что твои смелые заявления о собственных возможностях – правда. И раз уж зашла речь о них, давай проверим кое-что вне протокола. У тебя есть доступ к net'у, верно? 

— Да. Что от меня требуется? 

— Студентка третьего курса ГУКМИ, Кораблева Ангелина Евгеньевна, пропала без вести полгода назад. Полиция утверждает, что не может найти никаких следов. Выясни обстоятельства, причастных к ее исчезновению, а также связь этого происшествия с «Волгалинком». В твоем распоряжении все имеющиеся мощности. 

— Сколько пончиков я получу за это?

С меланхолическим смирением, с борьбой фатализма и надежды в голосе начальник произнес:

— Любое количество, какое попросишь. Не спеши. Я подожду.