— Если верить отзывам, то блинчики тут – просто объедение! Лия, а ты что будешь? 

Так звали спутницу Мэй. В поездке по ССВ мейды познакомились и выбрали в онлайн-каталоге весьма колоритное место, чтобы переждать первую половину операции. В данный момент они сидели за грубым деревянным столиком в пекарне на Ленинградской, что находилась на прямой между станцией и небоскребом. Левитирующие роботы-колобки, оснащенные парой манипуляторов, заведовали здесь 24/7 с кошачьей ухмылкой на лицевых матрицах. На бревенчатых стенах, как в крестьянской избе, висели связки расписных ложек. На полках – геометрическая прогрессия матрешек. Уютные лампы в виде лучинок вовлекали все вокруг в игру теней, отчего черты соратницы обретали загадочность. Студеная синева глаз, словно у воды в Волге зимой, казалась бездонной в сочетании с лавандово-черным шелковистым каре.

— Только зеленый чай. Биореактора у меня нет, – произнесла новая знакомая, расстегивая кожаную куртку.

— Тогда мне тот же чай, и все.

Шарообразный персонал тотчас обслужил гостей согласно их пожеланиям. Пока рободевушки наслаждались напитком, снаружи воцарился хаос. За окном промелькнули силуэты их собратьев. Механическая помесь лягушки и кенгуру, тяжело ступавшая следом, огрызнулась шквалом пуль. Угрожающе задребезжали стекла. На камни бульвара перед входом шмякнулся растерзанный дрон. К счастью, ураган материального ущерба пронесся мимо и постепенно затих в отдалении.

— Все-таки Герману стоило отвести меня сюда. Даже в разгар боя атмосфера для свидания тут лучше, чем в метал-кафе RFC, – рассудила горничная с русыми хвостами.

— Герман – тот самый веб-программист?

Мэй кивнула.

— И мой нынешний молодой человек, вернее, подопечный. Совсем скоро мы с ним расстанемся.

— Подходит срок по Программе Патриархального Уклада?

— Ага.

Модифицированная мейда с чашкой в руках кинула задумчивый взор вскользь через окно. После пары глотков она заговорила:

— Извини за нескромный вопрос, но сбрасывают ли тебе память каждые полгода?

— Судя по тому, что я ничего не помню о бывших – да.

— Печально. И все же ты успела прожить свою уникальную жизнь, создать с кем-то теплые воспоминания о себе. Мне же отведена всего неделя в физическом мире. Если операция пройдет по плану, от моей личности останется лишь бэкап. Это тело предназначено для другой, – тут Лия поставила чашку на стол и перевела взгляд на собственную ладонь.

— Возможно, ты еще вернешься в ином облике, и мы встретимся снова.

— В таком случае не удивляйся, когда неизвестная поприветствует тебя.

Собеседницы обменялись улыбками. Чай со вкусом метафизической грусти допили в безмолвии.

Тем временем неуклюжий мех ступил на магнитную дорогу. За несколько мгновений до этого роботы из арьергарда подсуетились возле состава, прибывшего на станцию. Воздух над пустыми вагонами подозрительно задрожал. Тент-невидимка из светоотражающей ткани распахнулся, явив во мраке ночи череду громадных пружин с обмоткой из меди – по одной на каждой платформе. Сцепка вагонов съежилась, и вложенные внутрь сегменты трубы из углепластика состыковались друг с другом без зазоров. Мерцающий ворох датчиков и силовых ключей равномерно усеивал ствол орудия. Пушка Гаусса, усиленная магнитным полем от линии маглева, взяла вражескую технику на прицел. Данные о состоянии агрегата отображались на мониторе в оперативном штабе. Виртуальная красавица вспомнила о том, как творилось чудо техники, с уязвленным перфекционизмом:

— До сих пор не понимаю! Как в НИИ Циолковского умудрились ошибиться при регистрации оборудования? У соленоидов с сердечниками из металлического стекла был указан неверный размер, из-за чего они не подошли нам.

Мужчина в белом халате усмехнулся:

— Человеческий фактор, что поделать. Благо, у того старичка оказались знакомые из лаборатории экспериментальной физики, и они взялись за наш срочный заказ. В текущих условиях с нами мало кто захотел бы связываться.

— К нашему счастью, лаборатория сильно нуждалась в средствах, – свою фразу Лаплас-тян завершила щелчком пальцев.

Подъемный механизм подал к стволу увесистую стальную балку. Пока поезд ехал до пункта назначения, накопленный заряд перетек из аккумуляторов в сверхъемкие конденсаторы, установленные в товарных вагонах. Теперь он высвободился с треском. Электронные компоненты синхронизировали включение соленоидов с фазой внешнего магнитного поля, что придало снаряду дополнительное ускорение.

Алиса смутно представляла себе устройство гибридной пушки. В ее воображении могучий полтергейст рывком сгреб балку и отправил ее в молниеносное путешествие по сегментам трубы. Орудие загудело от выстрела прямой наводкой. 

— Пууу, – магнитный резонанс вызвал вибрацию на низких частотах.

Протяжный свист, тугой хлопок и, наконец, взрыв – стальная рельса, разогнавшись до сверхзвука, пробила топливный бак за боковой броней. Чудовищная сила разворотила боевую машину и опрокинула ее наземь. Состав упруго просел и резко откатился назад. Порыв ветра, порожденный колоссальной отдачей, потеребил одеяние андроидов, взлохматил волосы. Работники штаба увидели на экране груду пылающего металлолома.

— Есть! – радостно воскликнул Валентин Михайлович.

— Вот это да! Все-таки Лаплас-тян – настоящий гений! Никакому мужскому интеллекту с тобой не сравниться! – начала петь дифирамбы сетевая воительница.

— Ихихи! – девочка разомлела от чувства собственной важности.

Герман, прочистив горло, воздержался от комментариев. Нежиться в лучах славы было некогда. Малютка напустила на себя серьезность под стать дальнейшей инструкции:

— Абдул, возвращайся к своей команде. Поезд заберет вас в обратный рейс.

Воссоединившись, четверка тружеников начала заворачивать конструкцию обратно в тент. Благодаря их сноровке рукотворный мираж должен был поглотить обесточенный агрегат менее чем за полчаса.