Миновав неожиданный рубеж обороны, Лия и ее сопровождающие очутились в ангаре. Они облегченно выдохнули. Малые дроны, сновавшие повсюду, были безобидны, а одинокий стул – забытый тут артхаусный реквизит – и подавно. Тем не менее существовала причина для беспокойства. В начале трансляции со своих глазных камер Мэй поделилась недоумением на черно-зеленом фоне:  
  
— Как мы найдем здесь устройства с NUSB-портами?   
  
Гигантское сооружение во всю ширину штабного дисплея походило на поместье некроманта в последнюю октябрьскую ночь или, скорее, хранилище заспиртованных катализаторов для призыва армии нежити, если исключить ячеистое однообразие, едва ли уместное в традиционной архитектуре.  
  
— Загляни в карман юбки, – сказал Герман.  
  
Горничная с изумлением обнаружила тепловизор, некогда купленный студентом.    
  
— Для начала поищите ЦОД. Сервера должны нагреваться сильнее всего, – продолжил он.  
  
Монитор щедро окропило радугой. На строгой синей сетке задрожали сморщенные желтовато-оранжевые пятна. Мейда покрутила головой вправо, затем влево, отчего ее POV задергалась над плоскостью, как у мухи, раскачавшейся маятником над необъятной площадью. Сквозь щели, в трафаретной глубине за стеллажом очертились прямоугольные сугробы с каймой цвета спелой рябины.

— О, вот и сервера! – воскликнула рободевушка в очках с алыми спиралями. – Попробуем добраться туда.  
  
Группа роботов двинулась на север, в обход стального бастиона. Получилась монотонная, с поворотом на восток прогулка длиной в полкилометра. Она привела к проему в сплошной шестиугольной кладке и закончилась по ту сторону стены. Убранство внутреннего двора имело минимальные притязания на эстетику. Из гаражей, что возвышались кое-где на голом бетонном поле, веяло морозной свежестью. Приторный аромат, витавший вокруг, обретал душную отчетливость вблизи бесчисленных бочек. Стопки пустых контейнеров перемежались с посадочными площадками для коптеров. Вся инфраструктура разбивалась на участки наподобие кварталов с «улицами» в метр шириной. В самом центре – серверные шкафы, проекторы, столы с голографическими десктопами, убогие кресла. Провода, целые коконы проводов. Всякого рода оборудование вкупе с мебелью задыхалось плотными рядами в боксах из плексигласа. Когда Мэй сняла тепловизор, у парня возникла ассоциация с прозрачной формой для льда в его холодильнике.  
  
— Рабочие места специалистов, привлеченных к проекту «Рой 5», – пояснила Лаплас-тян.

— Жуть какая! Ни за что бы не стала работать там! – выразила свое честное мнение Алиса.  
  
Пренебрежение правилами эргономики заметил и глава департамента:  
  
— Да, условия вызывают вопросы.  
  
Девушка-на-полгода, пыхтя, еле-еле пролезла в первый попавшийся офисный бокс – проявился минус обладания обворожительным формами. Зато карманы ее юбки вновь послужили на пользу дела. Платиновый флакон, сверкнув в ладони, угнездился в разъеме системного блока, лежавшего на столе компактным блинчиком. Компьютер ожил. На уровне глаз соткался экран. Пользователю следовало ввести пароль.  
  
Net-охотница отвлеклась от стрима из-за дискомфорта. Ерзая на диване, она обняла себя, склонила голову набок и произнесла:

— Прохладно тут.

— Что-то ты мерзнешь сегодня, – нарочито-озабоченно промолвил нетраннер. – Ну, скоро в закрытом контуре станет жарко. Валентин Евгеньевич, пустите ее погреться?

— Твой намек... Чтоб ты знал, моя производительность больше 10 в 36-й степени флопс! Брутфорс пароля от тщедушного десктопа не нагреет мои процессоры ни на градус! – вскипела дюймовочка.

— Водяное охлаждение настолько хорошо отводит лишнюю энергию? Выходит, они были правы. Волгу ждет тепловое загрязнение, – озвучил вывод молодой человек.

Блеклая мимика не давала понять, дразнил он цифровую красавицу или говорил серьезно.

— Чепуха! Я полагала, ты достаточно умен, чтобы не верить в экологические байки. Учитывая темплоемкость воды и ее объем...

— Ладно, давай поспорим. Какая сейчас температура у твоего железа?

— 32.4 градуса.

— А в реке?

— 5.9 по показаниям термометра на нашей ГЭС.

Начальник в очередной раз прибегнул к дисциплинарному хлопку в ладоши и прервал полемику:

— Так, ребята, сосредоточились. В экологической безопасности суперкомпьютера вы убедитесь позже. Что там с паролем?

— Уже подобрала, – послышалось от куколки в кремовом платье.

Квантовый носитель, куда был записан образ La+, также располагал встроенным сетевым адаптером, благодаря чему мог подгружать данные дополнительно. Тут он исполнил роль отмычки, с которой ИСИ обеспечил себе доступ к рабочем столу. Голограмма всколыхнулась от ряби, как при скоростной перемотке. Когда волнение на мониторе улеглось, рогатая девочка уже дотошно рыскала по папкам и интернет-соединениям. 

А программист нашел иной способ помочь подруге: аккуратно пристроился у нее в ногах, нежно сомкнул ладони в замок с ее пальцами внутри.

— Теплее? – спросил Герман.

«Да что с ним не так? Откуда эта настойчивость?», – отчаянно заметался ум девушки.

Вслух Алиса экстренно перевела тему:

— У-угу. Как считаешь, где «сидит» коллективный разум? На его месте я бы умерла от скуки без VR.

— Виртуальный мир у них действительно есть, – констатировала факт малютка. – Мэй, подключи образец Б-612 к соседнему порту. 

При виде полированного куба мужчина ущипнул ворот своего халата, словно боясь потерять сцепление с той реальностью, где план обещал увенчаться успехом. В сердечном ритме билась мысль:

«Ангелина, прошу, дождись нас. Осталось совсем чуть-чуть».