Четыре крупнейших предприятия ведут свою историю от самих прародителей - членов экипажа "Демиурга", среди которых были: биолог-генетик, ботаник (женщины) и 2 инженера (мужчины). Они основали 4 великие школы, чтобы передать свои знания потомкам.
## Паки Бионика
Занимаются биотехнологиями, в том числе генной инженерией. Самое крупное предприятие на Пактоле. Изготавливают строительные материалы, высокотехнологические компоненты, фармацевтику и т.д. из органических соединений. Разработали сыворотку "преображения", которая в результате редактирования генома даровала пактолианцам способности к фотосинтезу, регенерации, в редких случаях - отращиванию биологических аугментов, а также увеличила их силу, прочность тел и срок жизни до 300 лет.
## Семь ветвей
Развивают аграрный сектор, в частности, садоводство. В названии отражено представление о традиционной пактолианской семье с семью детьми, которые служат помощниками в поле. Поставляют растительное сырье для "Паки Бионика"
## СНЧН
Сообщество Навигации в Черных Небесах. Их удел - аэрокосмическая отрасль. Используют продукцию от "Паки Бионика", например, усиленный хитин для изготовления космических кораблей и метановых биодвигателей. Именно СНЧН построило и развернуло рой Дайсона
## Истола
Снабжает энергией остальные предприятия и поселения. Слово "истола" существует только в пактолианском диалекте русского языка. Предположительно, образовано от словосочетания "источник тепла". Одноименное предприятие, некогда самое могущественное на Пактоле, монополизировало геотермальные источники энергии, от которых зависело буквально все. Утратило былое влияние после постройки роя Дайсона и покушения на отца Фера; решением Совета была реструктуризирована в группу в мелких предприятий. Часть активов "Истолы" передали Феру и Ефре в знак сожаления о гибели отца


