
Олег и Эйнеко открыли свое частное детективное агентство "Плеяды тайн", чтобы отбить стоимость новой оболочки с ксорумом для Эйнеко.

Эйнеко:
-Оболочка обошлась нам так дорого...
Олег:
-Ни в чем не вини себя. Это был наш выбор.

Олег:
-И все же не так я представлял себе работу частным детективом. Половина наших дел, если не больше, сводится к слежке за неверными партнерами. Изменяют мужчины и женщины, кошки и собачки с нейро-ином, изменяют мейды и роботы в сборочных цехах, даже умные холодильники изменяют... Что-то я устал от всего этого, пойду к себе \[на 2 этаж]. Говори гостям, что мне нездоровится, и транслируй мне то, что они будут говорить.
-Хорошо


В агентство приходит сотрудник частного космического агентства, друг которого был членом экипажа "Демиурга". Наряд Эйнеко: платье со звездами, серебристая заколка, повторяющая контуры Сатурна.

Эйнеко:
-Поди хотите согреться? Чай? Кофе?
-Чай с лимоном, пожалуйста.

Когда Олег услышал суть дела на стриме Эйнеко, он спустился со словами:

-Мне внезапно стало лучше. Продолжайте, я выслушаю вас лично.

Гость отметил про себя, что Олег совершенно не похож на детектива. Ни шляпы, ни делового костюма. Непослушные русые волосы свободно колыхались на ходу. Полосатый лонгслив.
Гость обращается к Олегу:
— Перед вашей миссией стоят след. задачи: расследовать, почему пропал корабль на Пактоле. Разбить там базу и развернуть автономную фабрику ксорума. Дальше эта фабрика построит все сама (поселение). <> Данных имя_корабля успел передать немного... Химический состав планеты... Есть несколько простых форм жизни, (цианобактерии, ) но разумной жизни нет. 
— И все же нас довольно мало для такой миссии...
— Характер миссии обуславливает минимум личного состава... Эйнеко, ваша мейда, загружена в оболочку экспедиционного робота. Селеста – робот из медперсонала. Вас троих вполне хватит. На борту пять анабиотических капсул – одна для тебя и четыре для членов пропавшей экспедиции. Мы не оставляем надежду на то, что они выжили. Счастливого полета. 

Олег:
-Какое совпадение, вам не придется учить меня всему с нуля. Я немного подкован в астрофизике, проходил курсы в свободное время. Так что среди звезд не потеряюсь.
...
Олег:
-Только вот... Нужна хорошая физическая подготовка, не так ли?
-Желательна, но необязательна. Ваше тело все равно не почувствует перегрузок в анабиотической капсуле, залитой инерционным гелем.

Олегу показывают сумму за работу, и тот, свернув губы в трубочку, одобрительно кивает.
Олег:
-Дело очень крупное. Почему вы обратились в такое заурядное агентство, как наше?
-Мы не хотим привлекать лишнее внимание, понимаете? А у вас хорошие отзывы и название замечательное. Мне как человеку, близкому к космосу, очень нравится.


...

Олег:
-Вы не знаете, кто спонсировал/инициировал миссию "Демиурга"?
Гость:
-Нет
...

Гость:
-Оставлю вам это. Тут вся необходимая информация о сроках отлета и прочее. Для полета на "Алконосте" рассматривают несколько кандидатов, но я могу сделать так, чтобы полетели именно вы. Я все организую.

...

После ухода гостя Олег говорит:
-Нас долго не будет, продлевать аренду нет смысла... Эйнеко, мы закрываем агентство. Это дело отобьет все затраты, и еще останется. Такой шанс выпадает раз в жизни...

Эйнеко забирает с собой ребуцию крошечную, что росла на окне.