Совет собирается в саду черных растений на большой полукруглой скамье-гамаке. В центре - арфообразный светильник. Члены совета оставляют свои табельные оружия в специально отведенных местах, садятся полукругом, берутся за руки, закрывают глаза и сидят так недолго.
-Хочу поделиться с вами радостью откровения. Ничто не проясняет ум так, как пара минут безмятежного фотосинтеза. 
-Выражаю свое согласие.
-Итак, к нам прибыл корабль наподобие тех, что мы строили около тысячи лет назад...
-Значит, уровень технологического развития меньше нашего, и они не представляют угрозы для нас.
-Не стоит спешить с выводами. Они прибыли издалека. Вероятно, мы сможем у них чему-то научиться. Хорошо, если удастся вступить в симбиоз.
**-И чему мы можем научиться у дикарей?** - цинично говорит брат.
-**Хотя бы тому, как изготавливать такой чудесный материал, - показываются кадры с разверткой купола из ксорума и фабрики, снятые со спутника в составе роя Дайсона.

-У вас 3 ранг, юноша, не забывайтесь. До сих пор мы относились к вас снисходительно лишь благодаря заслугам вашего отца.
-Между прочим, вы все сидите здесь..

Ефра одергивает Фера.

-Пусть договорит, - вмешался Арис.

Фер продолжает:

-Вы все сидите здесь лишь благодаря моему отцу!

Арис устало улыбается и предлагает:

-Ты, юноша, молод и спесив, но заботы об установлении контакта послужит тебе жизненным опытом. А чтобы ты не наломал дров по отношению к тем, кто слабее, отправишься один, без войска.

Все голосуют за.

-На этом собрание Совета окончено.