
-Прародители? 
-Да. Люди слабые телом, но крепкие духом. Давным-давно они спустились с черных небес на землю и основали наш род.
-Сколько их было?
-Четверо. 

Олег щелкнул пальцами и начал рассуждать:

-Давайте на минуту отбросим здравый смысл и допустим, что здесь прошли тысячи лет, а на Земле - всего 20 с небольшим. Тогда все встанет на свои места. Когда "Демиург" прилетел сюда, на Пактоле действительно не было разумной жизни. Население Пактола состоит из потомков членов экипажа "Демиурга". Сами они успели видоизмениться и построить все, что мы видим сейчас. Рой Дайсона невозможно построить за 20 лет, но за тысячи - вполне. Кроме того, их говор несет на себе печать естественных эволюционных изменений языка. 

-Даже если ты прав, почему время на Земле и на Пактоле течет по-разному? Локальное искривление пространства-времени? - предположила Селеста.

Эйнеко:
-Это невозможно. Гравитация Пактола почти идентична земной. Время должно течь одинаково.

-Да, по идее. Но все вокруг говорит об обратном, и у этого должна быть причина.

*Прим. авт. - Эйнеко указывает на корреляцию между скоростью течения времени и массой космического объекта. Чем массивнее объект, тем глубже его гравитационный колодец и тем медленнее течет время в его окрестностях с точки зрения наблюдателя в свободном пространстве. См. также: гравитационный колодец*

Эйнеко:
-То, что мы видим вокруг, говорит о чем угодно, но не об этом. В конце концов, законы физики никто не отменял.

-Тогда почему инопланетяне знают русский?

-Вероятно, они адаптируют свою речь под наше восприятие так, что мы слышим русский, и делают они это непостижимым для нас, но доступным для сверхразвитой цивилизации способом. Такая же адаптация работает в обратную сторону: они интерпретируют нашу речь как речь на своем родном языке. Я все-таки склонна считать, что их цивилизация зародилась независимо от нашей. В это легче поверить, чем в ускорение местного времени.

-А как же четверо прародителей? Анатомическое сходство людей и пактолианцев?

Эйнеко вздыхает и говорит:

-Хорошо, я возьму образцы клеток у Фера и Ефры. Посмотрим, насколько они похожи на людей.

Эйнеко проводит анализ и озвучивает вывод:

-Их ДНК местами похожа на человеческую. Но есть существенные различия. Также есть участки, которые у людей отсутствуют вовсе.

-Генная инженерия? - предполагает Олег.

-Или изначальные видовые различия. Сказать трудно. Тест ДНК мог бы поставить точку в вопросе о прародителях, но у нас нет образцов ДНК экипажа "Демиурга", и сравнивать будет не с чем... ДНК - это огромный объем информации. Земля точно не сможет прислать нам такой объем данных.

Олег решает:

-Подойдем к проблеме с другой стороны. Радиоуглеродный анализ обломков "Демиурга" позволит нам узнать, сколько лет тут прошло на самом деле. Это поставит точку в нашем с тобой споре, Эйнеко.