-Это же самая настоящая меритократия... В истории человечества нечто похожее было лишь в древнем Китае... Кстати, что такое Великий цикл?
-Самая большая из наших мер времени
Далее Фер и Ефра объясняют, что в их сутках 24 часа, в каждом часе 60 минут, а в минуте - 60 секунд.
(Из-за того, что пактолианская секунда больше земной, попытка сопоставить время проваливается)

Олег говорит Эйнеко:
-Все еще будешь отрицать связь пактолианской цивилизации с нашей?
Эйнеко:
-Хм. Тут возможны два варианта. 
1) Если их сутки и меньшие единицы времени полностью соответствуют земным, получается, что их система измерения времени отвязана от их астрономического года, который длится не 10 дней ровно, а 10.3465 дня. Непонятно, как она соотносится с земным временем.
2) Либо они изменили длительность своих единиц времени и подогнали их так, чтобы астрономический год стал равен 10 дням без остатка

Олег:
-Опять-таки, чтобы проверить, какое из этих предположений верно, нужен радиоуглеродный анализ обломков "Демиурга". Результат анализа одновременно послужит доказательством или опровержением локального ускорения времени, а также эталоном для сопоставления земного времени с пактолианским

Олег подытоживает.

-Судя по всему, Совет все-таки хочет установить контакт с нами. А интересующие нас следы ведут прямо в Совет. Значит, наш путь лежит туда. ... 

Селеста:
-Будет лучше, если Ефра и Фер сопроводят нас на своем корабле. Наш челнок привлечет лишнее внимание.

Ефра кивает.

Олег:
-Но их корабль разрушен...
Ефра:
-Наш корабль уже почти регенерировал.

Олег:
-Регенерировал?

Эйнеко анализирует их корабль:

-Их корабль состоит из органических соединений. По сути он - синтетический организм.
-Как же далеко зашли их биотехнологии...

Фер, проверяя свой корабль:
-Вот только регенерация не бесплатная... Эх, как я и думал. Корабль истратил на регенерацию то топливо, что было рассчитано на обратную дорогу.

