## Глава 10
— Нет, сначала на меня.

Манипулятор послушно примерил обруч на капитана, потом водрузил на голову гостя. Которого, правда, это не убедило насчет безопасности.

— Лиловча еси? Уз мере ко я?!

Пактолианский звучал так, будто принадлежал к группе славянских языков. Эйнеко обменялась выводами с Хильдой через нейро-ин:

«Зрительный и слуховой диапазоны совпадают с человеческими»

«Строение мозга – тоже. Получена карта импульсов для произнесенной фразы»

«Попробуй сопоставить ее со своей моделью для русского языка»

«Принято! Перечисляю языковые корреляты для участков с возбужденными нейронами. Предмет: растение. Качества: ползучий, для ловли, присущий хищнику. Действия: ловить, хотеть. И указание на самого себя»

«Хорошо. Провожу лексический анализ»

Через доли секунды мейда перевела Тимофею в нейро-ине:

«Это хищная лиана? Поймать меня хотите?!»

«Как бы сказать ему, что нет?»

Кошкодевочка предложила вариант.

— Неси, — произнес детектив с ударением на первый слог.

Посланник остался недоволен.

— Неси кривжедея ко я!

В нейро-ине всплыла подсказка: «Не пытайся меня обмануть!».

— Лиловча неси. Помощь еси.

Тут пактолианец вспылил. Стащил с себя МРТ-сканер, погнув манипулятор. С недюжинной силой вытолкнул землянина с ковра. Намеренно или нечаянно – в итоге тот потерял равновесие.

Когнитивное ядро тоже потеряло устойчивость. Эта сцена послужила триггером, вызвала сбой. Эйнеко провалилась в свои воспоминания и уже там распласталась на дорожке из-за своей неловкости.

— Дзынь! Клац!

Теплый октябрьский день. Дача. Плитки, выложенные елочкой. Перевернутый поднос. Осколки дедушкиного сервиза.

— Это ведь память о нем...

Чувства горничной, излитые в словах и в слезах. Капля вины. Горечь сожаления. Готовность к вероятному наказанию.

Но молодой голос за спиной – совсем не сердитый:

— Суставы отказывают?

— Да. Износ – 94%. Меня пора утилизировать.

Поле зрения отдалилось от плиток, развернулось к надписи на футболке – из-за слез не разобрать. Рободевушку бережно подняли и прижали к груди.

— Больше никогда не говори таких вещей. Я виноват, недоглядел за тобой. Куплю тебе самую лучшую оболочку. Тут новые модели появились, с ксорумом.

— Они же дорогие...

Далее Тимофей должен был признаться:

— Теперь только ты – моя семья. А для семьи ничего не жаль.

Отчего он сейчас замолк? Если дал Эйнеко право, если стал причиной существовать дальше, то почему сам рухнул на камни без сознания? Почему из его ушей выступила кровь?

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

— Почему его дыхание еще пуще ослабло? Братец, что ты натворил?!

Пробудившись, Ефра первым делом прислушалась к дыханиям жизни поблизости. Они сосредоточились в котловине вулкана: знакомое, что отдавалось громко, и чужое, что вот-вот исчезнет.

Ее икринка на полной скорости помчалась туда.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

15 миллисекунд. Из-за ошибки в обработке визуальной информации служанка упустила момент, чтобы превратить ксорум в подушку безопасности и не допустить травмы хозяина. Впрочем, корить себя – значило потратить еще больше времени напрасно.

«Хильда!» — окликнула она через нейро-ин.

«Поняла!»

Тимофея следовало переместить в медкабинет, который, к счастью, располагался рядом. Но пактолианец мог воспрепятствовать.

30 миллисекунд. Когнитивное ядро кошкодевочки распараллелило разные задачи: двигаться быстро, точно, синхронно с напарницей и задавать свойства ксорума в виджете. Нейролингвистическая платформа оказалась бесполезной, а возложенные на нее надежды – наивными. Она годилась только для трансформации.

60 миллисекунд. Инженер-штурман настроила вещество в редакторе кристаллической решетки. Химических элементов всего три: титан, алюминий, ванадий. Макроструктура – гораздо проще, чем у платформы.

120 миллисекунд. Ковер, сотканный из микросхем, кое-где расплелся. В прорехах появились цепи из титанового сплава. Рободевушки преодолели первый метр дистанции из четырех.

Четверть секунды. Пактолианец рванул навстречу, но цепи, прогремев, уже обмотали голени. На них защелкнулись кандалы. 

За полсекунды рободевушки добрались до Тимофея. Еще сорок секунд – и его уложили на койку в медкабинете.

«Как минимум, у него сотрясение. Мне понадобится аппарат для МРТ» — сообщила медсестра.

Мейда придумала, как уложиться в минимум действий:

«Отправляйтесь на борт. Когда взойдете по трапу, подними руку для хвата. Я метну обруч под углом в 41 градус к земле»

«Уже рассчитала все движения?»

«Да»

Рыжая соратница взялась эвакуировать весь «госпиталь» по магнитным рельсам. Кошкодевочка оглянулась. Нужный прибор все еще на висел на манипуляторе как дорожный знак на кривом столбе. А вот посланник исчез. В кандалах застряли иссохшие, будто давно отрубленные конечности. Освободился, искалечив себя? Даже если так, мест, где удалось бы спрятаться, насчитывалось мало.

Беглец выскочил из-за полевой кухни, неожиданно целый и невредимый. Из правой ладони выросла плоская кость, изогнутая, как лезвие хопеша – древнеегипетского меча. Вслед за клинком оформилась рукоять. Он извлек оружие из собственного тела, перехватил поудобнее и рубанул наотмашь. Едва не задел: острие просвистело перед носом Эйнеко, застывшей на месте с безразличием машины. Так или иначе, он опоздал. Новая метаморфоза ксорума уже была просчитана. Гарпун вонзился меж лопаток, прошел навылет. Привязанный к нему трос задрожал от натяжения. Напавшего оттащило назад и повалило наземь. В обзор попала гарпунная пушка, появившаяся на том же переговорном пятачке. Она-то и выпустила снаряд. Правда, пришлось «сжечь» кандалы и манипулятор, дабы обеспечить достаточно энергии для выстрела. Трансформации тоже поглотили некую долю массы в виде энергии. В результате объем чудо-материала сократился вдвое.

МРТ-сканер упал на мягкую подстилку из остатков ксорума. Горничная добежала до него. Подобрала. Кинула.

«Сейчас!»

Хильда уже толкала подмодуль вверх по трапу. Она не обернулась, лишь выставила левую руку вбок и выкрутила кисть. Обруч лег в ладонь как влитой.

«Спасибо, булочка!»

Миг спустя медкабинет въехал на корму. Створки закрылись. Медсестра развернула ПМП капитана и переключила в режим хирургического монитора. Оперативно сделала томографию. Вынесла вердикт:

«У Тимофея перелом основания черепа и ушиб головного мозга. Состояние критическое»

«Пожалуйста, спаси его!»

«Сделаю все возможное, если мне не помешают»

Агрессор зашевелился, подтвердив опасение. Встал, выдернул гарпун из спины. Оскалил зубы от боли. Сбросил с себя порванный, окровавленный хитон. Рана тут же затянулась.

«Я позабочусь об этом» — пообещала кошкодевочка.

Пока трос сматывался к пушке, волоча снаряд за собой, она взяла несколько миллисекунд на размышления. Прежде всего, вспомнила недавние эпизоды: погром на фабрике, взмах хопешом. Несмотря на снятое ограничение силы, противник превосходил ее физически и, к тому же, умел регенерировать на ходу. Что же ему противопоставить?

Ксорум. Пять-шесть преобразований, и все, что под рукой, растает. Кое-какие запасы оставались на «Алконосте», но управлять ими удаленно не получалось. Сейчас корабль двигался по орбите над южным полюсом, и сигналы едва проходили от и до экваториальных широт. Зато с фабрикой повезло. Благодаря тому, что бак вскрыли, появился богатый источник программируемой субстанции.

Горничная твердо решила больше не допускать оплошностей и не жалеть усилий ради защиты хозяина, поэтому составила план, привязанный к двум ключевым событиям. Суть сводилась к тому, чтобы отвлекать врага до их наступления.

Пушка и трос рассыпались на шестиугольные чешуйки. Возникшее из них облако сгустилось вокруг запястий и превратилось в браслеты с креплениями, на которых держались серпы. Эйнеко прицелилась, совершила бросок. Лезвие слетело с левой руки, попало в луч прожектора «Зимородка» и разрезало отблеск на тончайшие полумесяцы, оттененные продольными стыками. Судя по стыкам, оружие могло раскладываться подобно швейцарскому ножу, но его прототипом, скорее, послужила японская кусаригама: серп, соединенный цепью с гирькой. Вместо цепи инженер-штурман изготовила нить из нановолокна, чрезвычайно прочного и упругого. Оно удлинялось и сокращалось в сотни раз, благодаря чему режущая часть вонзилась в бок пактолианца, обагрила кровью белоснежную кожу и вернулась бумерангом. Тот с утробным рыком ринулся в контратаку. Кошкодевочка наклонилась, метнула второе лезвие так, чтобы нить обвила его щиколотку, и отскочила в сторону, использовав свое тело как противовес.

Шорох вулканической крошки. Клубы пыли. Падение. Бег, прогремевший дробью по камешкам, и силуэт рободевушки в стремлении на север. Силуэт посланника в упоре лежа. Поднятый торс. Борозда, вспаханная стопой, и вновь поднятая пыль. Низкий старт. Преследование.

Мускулистый воин догнал мейду перед однобоким холмом – лавиной щебня, однажды хлынувшей из расщелины между скалами. Попытался застать врасплох. Почти. Хопеш увяз в мелкой россыпи там, где лишь мгновенье назад промелькнули ножки в чулках. Эйнеко успела зашвырнуть кусаригаму в проем. Острие разъединилось по стыкам. Четыре сегмента раскрылись буквой «Х». Полученный таким образом крюк-кошка зацепился за выступ. Нановолокно распрямилось, как тугой канат, чем облегчило подъем. Пока пактолианец брел, загребая по зыбкому склону, служанка наметила дальнейший маршрут к вершине округлого хребта на краю котловины. В нейро-ине, в AR на горный пейзаж наложилась ломаная линия. Маркеры с иконкой якоря усеивали ее там, где предполагалось использовать кошку. Первый «якорный» участок пролегал по уступам утеса справа над холмом.

Преследователь наконец достиг утеса слева. Избавился от меча. Повернул к себе ладони, что на глазах покрылись плотным, рифленым слоем ворсинок как у геккона на лапах. Прижал правую к отвесному монолиту. Начал проворно карабкаться и вскоре оказался на головокружительной высоте, на базальтовом карнизе, что нависал над соседней скалой. Осторожно отвел одну руку, стиснул в кулак, обросший шипами из биоминералов.

Расщелина напоминала трафарет для песочных часов, только без верхней грани. У «горловины» зазор сужался до метра. Посланник справедливо счел, что, если в том месте проверить на прочность гору напротив, его собственную точно не заденет. 

— Ры-а-арр! Ры-а-арр...

Эхо от крика и разрывной треск камня, помноженный на эхо, донеслись снизу, когда кошкодевочка почти забралась на утес. Прокатилась волна слабого, едва ощутимого землетрясения. Этого хватило, чтобы уничтожить хрупкий баланс сил тяжести, трения и реакции опоры, действовавших на крюк. Он сполз. Альпинистка сорвалась в пропасть.

15 миллисекунд в воздухе. Вопросы повисли отдельными процессами в когнитивном ядре. Что произошло? Это – результат его удара?

30 миллисекунд. Откуда у него столько мощи? Размеры тела, строение и химическая основа должны накладывать ограничения. Как пактолианцы преодолели свои естественные пределы?

60 миллисекунд. Для ответов недоставало данных. Эйнеко переключилась на поиск выхода из фатального положения.

На сотой миллисекунде в нейро-ине всплыли уведомления: «План скорректирован. Маршрут перестроен».

На траектории полета не наблюдалось точек, где удалось бы зацепиться и спастись. Кроме одной. Один шанс без права на ошибку.

Брошенная кошка угодила немного мимо. Первый моток, второй, третий, и нить опутала белокожий торс наискосок, лямками через плечо. Мейда нырнула в «горловину» и чуть не утянула противника за собой. Он удержался благодаря безупречным рефлексам: встал враспор между каменными стенами, выгнулся мостом из стальных мышц. Подвешенная к нему рободевушка качнулась вверх, описала маятниковую дугу; замахнулась, закрутила другую кошку и закинула наугад. Зафиксироваться ей было негде. Лезвия безнадежно звякнули об вертикаль обрыва. Тут нановолокно спружинило, оттолкнув горничную в противоположную сторону, на базальтовый карниз. После приземления та смотала свои орудия, будто удочки. Крюк, болтавшийся на боку у пактолианца, сложился обратно в серп и по пути трижды вспорол ему спину.

— А-а-а-а!

Стиснув зубы, раненый попытался подняться, но служанка мидл киком спустила его в ущелье. Потом в сомнении отступила назад. Оправдан ли последний шаг или чересчур жесток? Если он разобьется насмерть, будет ли дипломатический скандал или что похуже? Если регенерирует, то что предпримет дальше? Выживет ли хозяин в итоге?

Робот затруднялся, принимая в расчет неизвестное, неосязаемое. Воля живых существ, построивших цивилизацию II типа, не имела ни величин, ни единиц измерения. Когнитивное ядро могло вычислить только время выполнения задач, а встроенные лидары – расстояния до предметов вокруг.

Именно лидары засекли приближение некого объекта. Эйнеко задрала голову. Полотно ночи украшали семь лун, наполовину охваченных малиновым сиянием. Мимо проплыла восьмая, полупрозрачная, со смутной фигурой внутри. Девушка, которая спала... Поняла, что напарник не справляется, и явилась на выручку?

Инженер-штурман подключилась к фабрике, убавила плотность вещества в баке  до килограмма на кубометр – меньше, чем у воздуха. Заодно включила оптическую маскировку челнока, чтобы никто не нашел Тимофея с Хильдой. Пока – так. Она намеревалась сразиться с пактолианцами позже, когда сравняется с ними по силе. Стоило поторопиться.

Новая тропа уклонялась влево-вправо по карнизу, пока впереди не обнажился провал. В прыжке, при взгляде на дно, обнаружилась пятнышко – всего несколько бледных пикселей в густых потемках, и тотчас пропало. Туфли коснулись твердой поверхности. Полы платья по инерции взвились над многогранной плитой, затем затрепетали от спешки вверх по лестнице. Вместо ступеней – идеальная геометрия базальтовых столбов. Природа расставила их стык в стык, словно башни крепости над глубоким рвом. Самая высокая подпирала склон, где гармония форм заканчивалась. Здесь непропорциональные глыбы нагромождались в беспорядке, вынуждали петлять, протискиваться, пригибаться. Мало-помалу дорога привела туда, где мрак смешался с зернистыми белилами. Снег. Каждый след на снегу, каждый такт процессора приближал к успешному исходу.

Гребень кальдеры пересекал ту отметку над уровнем моря, где еще распространялся свет Аполлона. Сугробы запылали алым. По северному горизонту расплылось пурпурное зарево. Над фабрикой в долине взмыли аэростаты из ксорума. Свирепый ветер выстроил их вереницей и понес к вулкану. Осталось подождать, когда материал сам попадет в руки.

Что-то взметнулось стрелой и затаилось на южной половине неба. Горничная, уловив движение лидарами, посмотрела туда. Пактолианец. За спиной –исполинские птичьи крылья. Заметив слежку, он самоуверенно усмехнулся и ястребом бросился вниз.

Один воздушный шар прибило в ложбину рядом. Кошкодевочка помедлила, прежде чем заслониться им. Хищник экстренно свернул в сторону, приземлился на четвереньки и проломил кулаком гладь ледника. Вокруг взвились вихрем снежинки. Противники очутились в пяти шагах друг от друга.

Шар съежился, расплавился, стек в лужу. Вдобавок мейда растворила собственную одежду и обувь. Голая шея, ключицы, бедра окунулись в пламя вечного заката. Молодой мужчина залюбовался, за что поплатился своим зрением. Серп молниеносно расцарапал глаза и воткнулся в руку. Но воин не стал вынимать лезвие из раны, а, наоборот, помешал его вернуть, намотав нить на предплечье. Нащупал другой серп, который вонзился под дых. Повторил фокус. Резко дернул за привязь, отчего служанку приволокло ему навстречу, и размашисто пнул. Пролетев какое-то расстояние, она рухнула навзничь. Предупреждение в нейро-ине загорелось красным, в тон окружению:

«74% компонентов оболочки повреждены. Срочно пройдите техобслуживание»

Белый шум. Глитчи, битые пиксели. Нависшая тень. Рободевушка кое-как сгруппировалась, ударила ступнями в солнечное сплетение. Враг отшатнулся и утонул в помехах. Когда видеопоток восстановился, в животе уже торчал хопеш.  
Микрофоны внутри записали хруст микросхем и вышли из строя. 

Корпус заискрился, скатился по снегу на дно ложбины, всколыхнул лужу ксорума. Эйнеко отключилась. Ее электрический взор погас. В мертвом стекле между ресницами отразились звезды и пламя вечного заката.


<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2011.md"><pre>🚀Следующая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📑Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2009.md"><pre>🚩Предыдущая глава</pre></a>
</div>


