## Глава 8

По своей красоте Пактол уверенно соперничал с Землей. Он производил впечатление шара, высеченного из **дианита**. Перистые облака – как будто этот небесный камень расцарапан добела. Градиент океанов от блеклых мелководий до пронзительно-синих глубин. Ни единого материка. Только архипелаги, точно капли туши, пролитой взмахом кисти. Полушарие в тени – под покровом ледников.

Планета отстояла лишь на 7 миллионов километров от материнской звезды, в области мощного гравитационного влияния, и потому попала в приливный захват. Иными словами, она всегда была обращена к Аполлону одной стороной. Силы притяжения коробили, сминали, разогревали ее недра, поддерживая высокую тектоническую и вулканическую активность. Данными факторами объяснялись частые землетрясения, цунами и обилие гейзеров. Цивилизация Пактола на ранних этапах своей истории могла осваивать безопасные острова, расположенные вдали от стыков литосферных плит, и черпать энергию из геотермальных источников. Для ее развития сложились благоприятные условия, если учитывать тот факт, что Аполлон – спокойный красный карлик, в отличие от большинства других, у которых случались вспышки жесткого излучения. Порой они выжигали дочерние планеты дотла. Звезды спектрального класса М выносили смертный приговор эволюции в неизведанных уголках Вселенной. Система GJ 1002 представляла собой счастливое исключение.

Также из-за приливного захвата у Пактола совпадали периоды осевого и орбитального вращения. И сутки, и год длились полторы недели. Правда, о сутках речь шла условно, ибо день, вечер или ночь, в зависимости от места, никогда не заканчивались. Над северным полюсом светило всегда стояло в зените. На южном неизменно царила тьма. Линия экватора пролегала в зоне сумерек.

Тимофей дотронулся до интерактивного глобуса, повторявшего реальный облик планеты снаружи. Тот покрылся яркими климатическими поясами. Бортовой ИИ свел их характеристики в таблицу.

Вода и суша на крайнем севере дышали сорокаградусным зноем. Здесь рождались теплые ветра, дующие вдоль меридиан. Они смягчали перепады температур между субтропиками и умеренными широтами. По мере продвижения на юг потоки воздуха охлаждались, ускорялись, образовывали циклоны. Погода редко позволяла наслаждаться закатом на экваторе, где столбик термометра опускался до трех градусов и неистово бушевали бури. Дальше за **терминатором** нагромождались ледники с истоками коротких, порожистых рек. Обширные территории оставались во власти вечной зимы. Однако нигде, кроме как на горных пиках, не свирепствовали морозы. Воздух прогревался над приповерхностными очагами магмы повсюду. Вместе с водами, омывающими 86% площади планеты, они играли роль всемирного отопления.

Но не все стихии подчинялись логике. По небу Пактола периодически прокатывались плотные клубки из молний, сплетаясь и расплетаясь одновременно. Явление фиксировалось как при наличии, так и при отсутствии туч. Метеорологические модели не предсказывали гроз такого рода.

Детектив отвлекся от загадки природы, когда в рекреационный модуль заглянула Эйнеко:

— Конденсаторы заряжаются. Сеанс связи с Землей состоится через 29 дней.

— Хорошо. 

— Сейчас мы пролетаем рядом с одним из спутников.

— О, давай посмотрим.

Отсек вновь превратился в прозрачную обсерваторию. Тонкое кольцо, видимое только в AR, выгибалось прямо под ногами и замыкалось вокруг планеты. «Алконост» парил в **апогее** вытянутой орбиты, в хороводе десятков лун. По левому борту округлялось плато, устланное пеплом под сизой дымкой атмосферы. Везде росли уже знакомые кактусы. Без избыточного света их черты удавалось различить яснее. На бочковатых стеблях – круглые пологие вмятины. Каждая – с единственной длинной колючкой посередине. Похоже, растения служили в качестве живых параболических антенн.

— Теперь понятно, как они фокусируют ИК-лучи, – промолвил молодой человек.

— Причем кактусам не надо двигаться, чтобы передать энергию куда-либо.

— Ага. Достаточно подождать, когда плантация сама повернется под нужным углом.

— Выбрал точку приземления?

Капитан озабоченно потер лоб.

— Все острова от 80 до 10 градусов северной широты густо заселены. Там ни метра свободной земли. Можно сесть выше 80 и задохнуться от жары. А ниже 10... Нас смоет или сдует. Не знаю, что произойдет быстрее.

— Что насчет места крушения «Демиурга»?

— Оно совсем не подходит.

Побережье крупного острова в субтропиках выделилось трапецией. Обозначенный регион предстал в виде объемной модели ландшафта. Границы на западе, севере и востоке охватывали по 200 километров в длину. Расстояние по южному краю было больше из-за кривизны поверхности Пактола. Практически все пространство занимало монументальное сооружение с силуэтом цветка лотоса. Лепестками выступали плоские петли, которые выглядели почти так же, как кольца Сатурна под наклоном. Они переливались черно-белым глянцем. Миниатюра целиком напоминала ювелирное изделие из **гематита**.

— Согласно расчетам, обломки корабля должны лежать в основании, – подытожил Тимофей.

— Надеюсь, мы встретимся с ними... Где-нибудь...

Кошачьи ушки мейды чуть поникли. Парень пессимистично промолчал.

— Ох, кажется, капитану нужна помощь с планом? – послышался голос из соседнего вагона.

Межмодульная перегородка исчезла, явив Хильду.

— У меня есть план, – веско произнес детектив. 

— Какой?

— Пока что – наблюдать. И не соваться к той штуке без подготовки.

Молодой человек смахнул голограмму «лотоса» так, чтобы медсестра легко поймала ее руками.

— Ух ты! Красивая!

— Посмотри на размеры.

Рыжая рободевушка обнаружила масштабную линейку, приложенную к модели, и обомлела.

— О-о-ого... Из чего же все построено?

— Судя по химическому составу, тут обошлось без строительства. Спектральный анализ показывает полисахариды, в основном – целлюлозу, и еще уйму сложных биополимеров. Скорее всего, перед нами...

— Угу, поняла! Это и вправду гигантский цветок! Интересно, зачем его вырастили?

— Спросим, когда установим контакт.

— Что-то долго они нас игнорируют!

«Алконост» неоднократно посылал сигналы на разных частотах, но тщетно. Пактолианцы хранили молчание. Тимофей вздохнул. Затем его осенило:

— Туземцы, которые прибыли на примитивной лодке и кричат на пляже – не первоочередная забота для цивилизации II типа.

— Ой-ой-ой, уж больно ты нас принижаешь! И наш звездолет не настолько плох!

— С их точки зрения – лодка. Вернее, пароход, который жутко коптит гамма-радиацией. С другой стороны, у нас есть ксорум. В сложной ситуации он может дать преимущество.

Горничная резко засуетилась, чем привлекла внимание капитана:

— Что-то не так?

— Выполнилась команда на отстыковку первого вагона, – пояснила та.

— А, фабрика. Нам говорили, что она – сама по себе. 

— Она прокладывает посадочную траекторию. Остановить ее?

— Хм. Нет, пусть летит. Проверим инопланетян на агрессивность. Кстати, куда ведет траектория?

— 4 градуса 47 минут южной широты, 106 градусов 22 минуты восточной долготы.

Вместо «лотоса» отобразилась 3D-панорама с потухшим вулканом на границе ледников. Снега окаймляли кальдеру нимбом, пылающим в пурпурно-фиолетовой ночи. Лучи Аполлона доставали только до вершины и не проникали в долину у подножия, куда низвергалась водопадом мелкая речушка. Беспилотный модуль с фабрикой направлялся в точку ниже по ее течению.

Любопытная Хильда включила режим тепловой карты. Вулканическая впадина краснела гораздо ярче близлежащей местности. На самом дне температура достигала +13 градусов. В своеобразном базальтовом термосе сложился устойчивый микроклимат.

— Кальдера надежно защищена от ветров. Океан с его штормами далеко. Что думаешь, капитан? – вкрадчиво интонировала медсестра.

— Отличная находка! – воодушевился он.

— А если начнется извержение? – возразила Эйнеко.

На корабле также имелось оборудование для дистанционной геологической разведки. Соратница обратилась к уже собранным данным:

— Резервуары магмы залегают глубоко и не расширяются.

— Обустроим базу там, – решил Тимофей. – В крайнем случае просто вернемся на орбиту.

— Тогда я подготовлю мобильный медкабинет для размещения на борту «Зимородка».

— Окей.

Хильда удалилась обратно в свой модуль. На сей раз никто не заметил ее коварную улыбку.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

Геологическая разведка выявила богатые запасы золота в окрестностях вулкана. И, что удивительно, никаких следов присутствия разумных существ. Фабрика успешно приземлилась возле речки. Инженеры-конструкторы спрятали ее в грузовой контейнер, закрепленный на платформе с опорными стойками и реактивными двигателями. Боковая стенка с грохотом откинулась вниз и стала пандусом. Изнутри выкатились шары из ксорума. Часть приняла форму буровых зондов – подземных дронов для добычи ископаемых, и тут же зарылась в почву. Некоторые слиплись. Заранее заданная программа изваяла из них катер на воздушной подушке и оснастила насосом для забора донного песка. Судно, загудев, спустилось на воду. Те сферы, что остались на берегу, преобразовались в махину с лотками для просеивания пород. Человек сведущий сразу опознал бы земснаряд и промывочный прибор. Последний шар расплющился в ленту конвейера.

Вскоре запустился шумный производственный цикл. Земснаряд подавал грунт по трубе в промывочный прибор, где извлекалась золотая фракция. Оттуда неочищенное золото доставлялось на фабрику конвейером. Сначала примеси отделялись в магнитном барабане. Потом сырье попадало в индукционную плавильную печь. С ней соединялся еще один агрегат – установка для плазменной атомизации. Она измельчала готовые слитки в порошок. Столь сложная обработка требовалась, чтобы получить из разнородных крупиц идеальные гранулы. Только такие годились для заправки промышленного 3D-принтера. Этот аппарат, способный печатать наноразмерные детали, спекал порошок лазерными лучами. То, что происходило далее, было недоступно невооруженному глазу. 

Иногда рядом с фабрикой выныривали зонды и выгружали добытую золотую руду на подвижную ленту. В процесс никто не вмешивался. Но кое-кто следил издалека.

Алое солнце окунало в волны своих фотонов двоих, отчего их рубиновые глаза насыщались блеском, а белая, как горный снег, кожа розово тлела. На их щеках красовались листья цвета угля, симметричные, перевернутые, с черенками до нижних век. Старик с окладистой бородой стоял на уступе чернокаменного амфитеатра. Статный, непокорный возрасту. Под его туникой угадывалась безупречная мускулатура. Современникам с Земли он напомнил бы древнегреческого бога, а древним грекам – жителя Гипербореи. От ступенчатой каменной чаши расходились дороги в белесое небо. Широчайшие. Бесконечные. Гнетущие, даже пугающие. Они переливались черно-белым глянцем.

Старик выжидающе взирал на девушку, что сидела ступенью выше, подогнув ноги. Разрезы по бокам ее накидки были зашнурованы. Узелки каштановых волос – заколоты над ушами так, что оставшейся длины прядей хватало до плеч. Она кивнула. Нечто под одеждой озарило ее грудь мутным ореолом.

В тот же миг в воздухе над фабрикой возникли перчатки, будто связанные из молний. Пальцы ощупали агрегаты, частицы золота на конвейере, после чего пактолианка огласила вывод на неизвестном языке:

— Из пород земли прядется неопределенная ткань, а ткань сминается в любую породу от силы чужих слов.

— Умница. Сразу проникаешь в суть вещей. – Бородатый атлет ласково улыбнулся, погладил ее по голове. – Ощущаешь дыхание жизни?

Перчатки расплелись. Десятки нитевидных молний вертикально разрезали мглу вокруг вулкана. Их концы потерялись среди звезд.

— Ткань – мертвая, а жизнью дышит только один, что спускается с небес. Он спускается в утробе птенца, а птенец выпорхнул из гнезда большой птицы. – Тут девушка встревожилась. – Его дыхание слабее нашего. Он... напуган грозой. Я была неосторожна...

Говорившая понурилась. Ореол на ее теле погас.

— Всего один, без войска?

— Истинно так. Разумею в нем посланника Есиземи, а посланника встречают с миром.

Пактолианец задумчиво осмотрелся. На фоне гематитовых полотен проступал ряд фонарных столбов-тычинок, что окружал амфитеатр. Высоко между столбами извивалась двойная спираль, как у молекулы ДНК, только с редкими шариками вместо перекладин. Посередине спираль закручивалась вокруг шара побольше, вписанного в скульптурную композицию, которая, в свою очередь, покоилась на цилиндрическом постаменте. Вкупе со вторым, диаметрально противоположным, он разделял трибуны пополам. Если бы существовал архитектурный план для каменной сердцевины «лотоса», то на виде сверху ее очертания образовали бы символ Рака.

— Созовем Вече, – обронил старик и остановил взор на втором постаменте.

На нем лежала двухсотметровая икринка. За прозрачной оболочкой – взвешенные в жидкости фрагменты звездолета. Стелларатор, размотавшийся лентами искореженного металла. Пара уцелевших модулей. Секции эстакады с круговым туннелем. Металлический баннер с полустертой надписью: «Д...рг».

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

«Зимородок» выпорхнул из гнезда «Алконоста» на следующем витке после фабрики. Эстакада с круговым туннелем действительно походила на гнездо, свитое из пружин.

Аполлон снижался вместе с челноком, словно провожая его, пока линия горизонта не разлучила их. Когда сстошка закладывала дугу над кальдерой, по обшивке скользнула молния. Тряхнуло сильно.

— Все целы?

Сердце Тимофея трепетало от внезапности. Тем не менее в его вопросе сквозила непоколебимость духа. Мало-помалу свыкшись с обязанностями капитана, он научился удерживать контроль над ситуацией.

— Да. Ты сам-то как? – хором ответили рободевушки.

— Порядок.

Коконы уберегли экипаж от ушибов. Громового удара так и не последовало. Корпус все также монотонно гудел под напором ветра.

— Меня почему-то не оглушило. Странная здесь погода, – вслух поразмыслил парень.

Тем и завершилось единственное приключение перед высадкой. «Зимородок» благополучно сел. Все трое снарядились на выход. На спинах – ранцы. В руках – фонари. В нейро-ине детектива зазвенел синтетический голос:

«Уровень кислорода в атмосфере приемлемый. Токсичных газов нет. В окружающей среде обнаружены бактерии-хемотрофы. Штаммы отсутствуют в базе данных. ПМП, статус наномашин: 98% активны, готовы к отражению биологических угроз».

— Чем хемотрофы отличаются от других бактерий? Я забыл, – произнес молодой человек.

— Они питаются за счет окислительно-восстановительных реакций и не нуждаются в свете, – пояснила Хильда. – «Хорошие» хемотрофы подарили человечеству целый арсенал антибиотиков. Некоторые даже обитают в кишечнике и участвуют в пищеварении. Но есть и «плохие»...

Тихо распахнулась корма. Компания сошла по трапу из ксорума. Бортовые прожекторы пробились сквозь мрак и окрасили перламутром клочковатый туман.

— Логично, что они обосновались тут. В условиях вечной ночи у них нет конкурентов.

Эйнеко настроила ИК-фильтр для своего зрения и сообщила:

— Тепловые сигнатуры на 3, 5, 10 и 12 часов.

— Исследуем местность на 3 часа, – распорядился капитан. – Не отстаем и не разделяемся.

— Йес-йес! 

— Принято.

Реплики двоились, троились эхом в просторной котловине. Из-за прохлады создавалось ощущение прогулки в поздний осенний вечер. Только под ногами шуршали не листья, а сухие корки. То были останки погибших бактериальных колоний, что успели разрастись до видимых масштабов. Так же буйно одноклеточная жизнь процветала на Земле миллиарды лет назад, в протерозое.

«Уведомление от ПМП. Очаг патогенной флоры подавлен наномашинами. Штамму присвоен код PCTL-CB-8. Штамм внесен в базу», – снова услышал Тимофей у себя в уме.

Ориентируясь по ИК-излучению, мейда привела группу к горячему источнику.
*Тимофей увидел картину...* Медсестра воскликнула:

— О-о-о! Потрясающе!

— Завораживает, – согласилась кошкодевочка.

— Раньше на Пактоле не было даже растений. Наверное, семена занесло сюда ветром от наших продвинутых садоводов, – заключил детектив.

*Бактериальные светильники. https://chat.deepseek.com/a/chat/s/29e304cb-b071-4f53-bdce-d94a5a66cb80 Черные цветы. Слизняки.*


<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2009.md"><pre>🚀Следующая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📑Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2007.md"><pre>🚩Предыдущая глава</pre></a>
</div>