## Глава 9
Стеклянистые пузыри отовсюду слетались к «лотосу», приземлялись на арену амфитеатра. Транспорт без двигателей и без дверей эластично выталкивал пассажиров на ровный камень. Поток статных мужчин и женщин, одетых по-древнегречески, стекался к нижним рядам. Эти ряды, вытесанные кольцами вглубь арены, шли вторым лестничным маршем, если считать трибуны за первый. Диаметр позволял сидящим вести беседы, не переходя на крик. Пактолианка, что обнаружила фабрику и челнок накануне, уже заняла место рядом с угрюмым ровесником. Мимо них шествовали двое солидного возраста и делились друг с другом новостями:

— Сынок мой разведал **истолу** *(все незнакомые слова истолкованы в главе N, которая посвящена пактолианской культуре - прим. ав.)* в самой глубине ночи.

— Чем то место ему приглянулось?

— Зимний сад желает разбить. И любоваться звездами!

— Так тепла не достанет.

— Ну. Юнец мой твердит, мол, там всегда стоят пять лун, и они греют. А я говорю: недостаточно греют. Надобно искать истолу ближе к сумеркам.

— Послушал он?

— Куда там! Глаза горят, и все. Эх, зря только саженцы загубит...

Следом двигались трое парней.

— Почему мы ничего не молвим пришельцам? — недоумевал кто-то из компании.

— Слухами полнится Вече. То – не без ведома Фила.

— Опять? Какую неземь он замыслил на сей раз?

— В небесах уловили дыхание одной жизни. Девица невиданной красы пожаловала к нам из другого мира. Фил обставит все так, чтобы похитить ее для утех!

— У-у-у! Ему наших мало?!

Болтуны увлеклись до забвения всего вокруг. Сосед разведчицы вскипел: 

— Еще что-нибудь брякнете про моего брата? М?!

Те оробели и засеменили туда, где еще было свободно. 

— Не горячись, Фер. — Девушка положила ладонь на запястье своего спутника. — Слухи пошли неспроста. Очи мои видели, а сердце почуяло недоброе. О чем вы с Филом толковали тогда?

Фер разраженно просопел.

— Он всего лишь учил меня, как держать себя на Вече. Младшей сестренке велено не встревать.

Ряды заполнились. Общий гомон утих. Все встали, повернулись к «Демиургу», поклонились. Сели обратно. Взявшись за руки, составили несколько живых цепей. Закрыли глаза, выждали с минуту. Ощутили свежесть на щеках, где листья. Вновь распахнули веки.

Тот самый старик, что ранее опрашивал разведчицу, величаво выступил на середину.

— Ничто не проясняет ум так, как мгновения фотосинтеза. Ясность ума особенно пригодится нам сейчас, дабы принять верное решение. — Его речь, спокойная, преисполненная силы духа, была подобна могучей реке. — Впервые за нашу историю явился гость извне. Один, без войска. Его дыхание слабо. Но есть и то, что вызывает настороженность.

— Тцк. Все-таки мужчина, — разочарованно перешептывались трое. — Где же справедливость во Вселенной?

Оратор взглядом унял неугомонных.

— Что известно про чужеземца? — поинтересовались с верхних рядов.

Слово взяла девушка:

— Он подчиняет своей воле не жизнь, а породы земли. Его птица, рожденная из пород, проложила *лучистую тропу*, а тропа ведет к Есиземи.

Волнение, граничащее с ликованием, охватило собравшихся.

— Неужели прибыл вестник Есиземи?

— Сбылись чаяния прародителей?!

— Очередные сказки!

— Ефре можно верить.

— Значит, пелена Неземи спала? Открылись миры?

Бурные обсуждения прервались из-за выходки Фера. Прямо со своего места он выпрыгнул на площадку в центре и при падении кувыркнулся через себя, погасив импульс. При выходе из кувырка пактолианец картинно развел руки. В облике, в акробатике и в шагах навстречу старику сквозила мощь как у Геракла. Атлет обратился к участникам Вече:

— Вы как дети малые! Услышали про Есиземь и тут же завопили от восторга. Ну, прилетел чужак с той стороны, и что? Потные ноги ему целовать будете?

Инициатор собрания воздел руку, чтобы не поднялся ропот.

— Кто дал тебе право дерзить в Цвету Общества? — осадил он наглеца.

— Я высказываю мнение как один из Способных.

— Ты задираешься, а не высказываешься. Вот что, юноша. Дадим тебе урок смирения. Отправляйся к пришельцу. Постигнешь его язык, культуру; будешь говорить с уважением и пригласишь в Цвет. Заодно воспитаешь себя. А Ефра сопроводит тебя и проверит, как ты исполнишь мои наставления. Все согласны?

По рядам прокатился гул одобрения.

— Может, еще отрядите меня в слуги к чужаку?

Старик еле заметно помотал головой. Фер понял, что допустил ошибку, и поправил себя:

— Думаете, я столь неотесанный, что не справлюсь с дипломатией? Справлюсь! Вы все ахнете от моего умения! М!

— Благой настрой. Только тот, кто имеет рвение, добивается успеха. Кому-то есть, что добавить?

Желающих не нашлось. До тех пор, пока Фер не узнает нового о госте с небес, пактолианцам оставалось строить догадки, уместные только в личном кругу общения. Судить о том, сколько времени посвятили иным вопросам, было сложно. Светило проводило неподвижную вечность над амфитеатром. Оно не изменило своего положения и тогда, когда все стали расходиться.

— Ефра! — Новоиспеченный посол Пактола кивнул в направлении наверх.

Разведчица заторопилась и чуть не споткнулась.

— До чего же ты неуклюжая! Идем!

При подъеме по лестничным маршам юноша замедлял свой шаг под шаг Ефры. Так они добрались до постамента, где возвышалась скульптурная композиция. Некто ожидал возле статуй с пузырем за спиной. В чертах лица, схожих с теми, что и у двоих подошедших, отражалась зрелость. Характерные морщины указывали на привычку часто улыбаться. Встречавший хлопнул в ладоши и произнес:

— А теперь – семейный совет! Как прошло Вече?

— Арис поручил мне позаботиться о пришельце.

Старший из родственников нарочито захохотал.

— Прекрасно! Прекрасно!

Девушка решила проведать клумбу рядом, невзирая на «семейный совет». Села на корточки, склонилась над цветами, начала покачиваться и напевать невнятно. Бархатно-черные, в блестках, бутоны были раскрыты, точно карты созвездий. Увлеченно созерцая их, пактолианка едва внимала диалогу братьев.

— Мы и он – разные. Недопонимание неизбежно... Накали обстановку, вынуди его напасть, и тогда...

— А не проще прихлопнуть всеростом...

— Ха-ха-ха-ха! Так негоже. Надобно изобразить борьбу... Арис признает тебя защитником Пактола... Как герою, повысят ранг...

— Что еще...

— Добудь мне неопределенную ткань... Трудно? Почему?

— Ефра тоже...

— Ха-ха-ха! Да, тебя не отпустили бы одного... Постарайся, дабы она не...

Младшая сестра нахмурилась. Перебила:

— Ты и вправду замыслил неземь, Фил. Отец устыдился бы, а дедушка – тем более. 

Она измерила взором циклопическое изваяние над собой. Увековеченный сюжет: две мужественные фигуры взобрались по пологому склону и встали над обрывом бок о бок. Напарники брутально подпирали руками большой мраморный шар, вписанный в архитектурный ансамбль с шарами поменьше. Вероятно, сферы символизировали Аполлон и искусственные планеты. Под обрывом корчились жалкие, карикатурные человечки и жадно приникали к питьевым фонтанам, бьющим из земли.

— О, да, наш отец поступал праведно. И ты знаешь, куда привел его путь, — ответил Фил.

— Он был достойным сыном Пактола до самой кончины.

— Он погиб, потому что был таким же мягкотелым, как и ты. 

Ефра приблизилась к старшему брату и дала пощечину. Горько усмехнувшись, тот продолжил:

— Желаешь творить только добро? Вперед, пока кто-нибудь попроворнее не отнимет дыхание у всего нашего рода!

— Кто не с нами, тот наш враг, — вставил Фер.

— Вот, молодец! Усвоил истину!

— Не преумножайте страдания!

— Страдания? В них и без того виновны все, даже ты.

— Я не...

— Неужели? Никогда не огорчала родителей? Не отвергала тех, кто влюблялся в тебя?

Девушка замялась.

— Слабого притесняет сильный. Сильного подавляет хитрый. Хитрого изводит тот, кто завидует ему. Страдания причиняются каждому, передаются, как болезнь, из поколение в поколение, из эпохи в эпоху. Они бесконечны. Умножай, прибавляй, вычитай из бесконечности сколько угодно – она не перестанет быть таковой... Вам пора. — Фил принялся высматривать что-то позади собеседников. — А где ваша пузырница?

— Наша – все. Срок пришел. Еле дотянула до Цвета, — констатировал его брат.

— **Митоз**.

Гигантская икринка за спиной старшего отреагировала как на команду: плавно растянулась по горизонтали, сузилась посередине, как гантеля, и распалась надвое.

— Встретимся после, — бросил Фил, прежде чем скрыться внутри одной из оболочек и уплыть по воздуху прочь.

Фер и Ефра погрузились во вторую. Студенистая масса, причмокнув, поглотила все посторонние звуки.

— Не иди у него на поводу. Прошу.

Тембр сестры звенел туго натянутыми струнами: тревогой и печалью.

— Я буду вершить дела так, как считаю правильным.

— И что для тебя правильно?

Сердито просопев, пактолианец положил конец разговору. Транспорт взял курс под тупым углом к отрезку до солнца.

Слева и справа вздымались лепестки «лотоса». Ущелье между ними постепенно расступалось. Диковинная флора стелилась по дну вплоть до матовой полоски – пляжа с вулканическим песком. Океан. Вширь, вглубь, вдаль, до самого горизонта.

Предстояла еще долгая дорога. Где-то над водами Пактола пассажирка уснула.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

Мобильный медкабинет представлял собой подмодуль, отсоединенный от медицинского модуля. Таким же образом полевая кухня выступала частью камбуза на звездолете. Они занимали по два слота на «Зимородке», суммарно – четыре из восьми. После экспедиции к горячему источнику начались перестановки. Роботы проложили магнитные рельсы из ксорума от кормы до ровного участка левее. По ним подмодули вытолкнули наружу. Освобожденную площадь внутри отвели под гарнитур раскладной мебели.

Позже наладили оборот топлива. Термоядерный двигатель на борту работал как генератор энергии для всей базы и потому нуждался в водороде. Тут выручил источник. На островке обустроили станцию для биофотолиза – разложения воды на водород и кислород с помощью цианобактерий. Данная химическая реакция невозможна без света, однако колония на камне давала его достаточно. Для доставки топлива от станции к генератору снарядили дроны. 

Напоследок мейда дистанционно подключилась к интерфейсу фабрики. Выяснилось, что она производит ксорум, который из-за своей универсальности считался стратегическим ресурсом для колонизации планет. При попытке забрать оттуда чуть-чуть на собственные нужды было отказано в доступе; пришлось довольствоваться тем, что взяли со звездолета. Еще ничто так прямо не намекало на далеко идущие планы у тех, кто организовывал миссии к Пактолу.

— Ясно, — покорно принял расклад Тимофей.

Он включил новый пункт в свой список соображений и похвалил команду за старания. Но момент для расслабления еще не наступил. Загадочное молчание пактолианцев указывало на проблему контакта. Что, если им не удалось расшифровать сигналы, которые посылал «Алконост»? На борту не хватало приспособлений для переговоров с внеземной расой. Как же наладить общение и узнать про выживших с «Демиурга»? Изобрести что-то, опираясь на логику и доступные средства?

— Язык... С помощью языка человек взаимодействует со средой, в которой живет. Словами он описывает то, что приносит в мир сам, и то, как окружение влияет на него. Под этим влиянием человек растет и развивается, начиная с рождения. Значит, и его мозг – тоже... Раз язык участвует в процессе, то... служит лекалом, по которому выстраивается физическая структура разума. Получается тот или иной рисунок нейронных связей, что-то типа ментальной карты...

Детектив размышлял вслух, сидя напротив стены-окна в сстошке.

— Кон-не-ктом! — подсказала Хильда. — Да-да, капитан, нейрофизиологи проводили такие исследования. Коннектом и правда дает представление о языке его носителя. У меня есть аппроксимированная модель мозга. О, даже с разметкой по смысловым единицам русского языка!

— Откуда?

— Эту модель всегда добавляют в медицинский скиллсет. И-хи!

— Замечательно. Если мои рассуждения верны для всех разумных существ, включая пактолианцев, значит, мы уже нашли ключ к пониманию их языка.

— Ох, не уверена, что мозг инопланетянина похож на человеческий...

— Должен быть коннектом. Наличие разума предполагает структуру, — рассудила служанка.

— Хорошо, булочка. Допустим, у нас есть модель внеземного разума. Чтобы понять, как в нее заложен язык, придется делать еще две вещи.

— Какие?

— Общаться и мониторить мозговую активность у нашего подопытного.

Молодой человек перехватил нить разговора:

— Давайте так. Я показываю картинки, озвучиваю их сам и стараюсь, чтобы за мной повторяли. Пока пактолианец говорит, вы сканируете его. Ищете паттерны в мозговых импульсах, сопоставляете их с речью и даете мне подсказки через нейро-ин. Если он произнесет какие-то слова впервые, а вы увидите знакомые паттерны, то сможете предугадать смысл. Это будет отличным подспорьем.

Рыжая рободевушка смутилась:

— Ох, боюсь за свою оперативку, но раз капитан просит... 

— Да ладно! С вашим-то мощным железом...

— А оборудование у нас есть? — сказала мейда.

— Минутку! — Хильда выбежала из челнока. Вскоре от медкабинета донесся ее радостный возглас. — О-о-о, нам повезло!

Она вернулась и презентовала аппарат для МРТ. Двести лет назад под этим названием подразумевалась толстостенная бочка, но с тех пор прогресс привел к компактному обручу в девичьей руке.

— Та-дам! Думаю, пригодится. Взяла на всякий случай.

— Окей. Добавим ксорум и соберем нейролингвистическую платформу.

Капитан и медсестра одновременно повернули головы к инженеру-штурману.

— Я придумаю что-нибудь, — пообещала Эйнеко.

Вооружившись своим скиллсетом, она начала проектировать. 

Хильда переживала за свою память не просто так. Каждый робот имел лишь одно когнитивное ядро. Если томограф будет сканировать мозг непрерывно, то придется обрабатывать терабайты информации. Значит, нужно организовать вычислительный кластер на два ядра и проложить шину для быстрого обмена данными. Еще – тактильная голограмма для иллюстрации словесных описаний. И микроконтроллеры, которые, как и все остальное, окажутся грудой бесполезной электроники, если инопланетяне неспособны воспринимать свет и звук в тех же частотных диапазонах, что и человек. Например, они могли слышать только инфразвуки, а видеть в ультрафиолете. Поэтому необходим модуль для преобразования сигналов...

Программирование материала отняло около минуты. Все компоненты, заданные для развертки, уместились в объеме гимнастического мяча.

— Платформа готова. — Служанка замешкалась, пока вручала хозяину мяч из ксорума. — Успела вовремя.

— Что ты имеешь в виду?

— Вот, смотри. Видео с камер на фабрике.

Перед молодым человеком расстелились листы голограммы. 

Около берега качался на ветру пузырь в полтора человеческих роста. В нем, словно бабочка в янтаре, спала очаровательная девушка. Тем временем ровесник хозяйничал на производстве: нашел бак, где хранился конечный продукт, и вскрыл его, как консервную банку.

— Очень похожи на людей. И очень сильны, — прокомментировал Тимофей.

Свежеизготовленный ксорум создавал впечатление меда – тот же цвет, та же консистенция. Пактолианец зачерпнул немного, и вся порция тотчас испарилась непонятно куда. После его внимание переключилось на спящую. Губы зашевелились. Из одного пузыря образовались два. Белокожий атлет подошел к пустому, нырнул внутрь и полетел к кальдере.

— Почему он бросил ее тут? — удивилась кошкодевочка.

— Не знаю. Подстраховка? Если тому типу что-то не понравится на переговорах с нами, девушка разнесет фабрику в хлам. 

— Но у нее такой мирный вид...

— Ой, какая прелесть! Просто куколка! — умилилась медсестра.

Детектив же холодно обозначил свое отношение к «куколке»:

— От незнакомых красавиц обычно много проблем. Выдвигаемся.

Для проведения встречи выбрали каменистый пустырь, расположенный за линией медкабинет-полевая кухня. Мяч в руках Тимофея размягчился, просочился сквозь пальцы, растекся по земле прямоугольником. Получился интерактивный ковер с двумя размеченными позициями. Часть материала взмыла вверх, вытянулась в сочлененный манипулятор. Хильда прикрепила к нему МРТ-сканер.

Молодой человек стал прохаживаться взад-вперед по своей половине ковра, пытаясь погасить волнение. Его сердце отстучало сотню гулких ударов, прежде чем посол Пактола бесшумно приземлился напротив.

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2010.md"><pre>🚀Следующая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📑Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2008.md"><pre>🚩Предыдущая глава</pre></a>
</div>