## Глава 11
Борьба за жизнь капитана шла по кривой на хирургическом мониторе; достигла последнего пика, потом – все. Прямая. Ноль на индикаторе пульса.

«Насчет Тимофея... Мне жаль. Булочка, ты в сети? Эйнеко?»

Инженер-штурман не ответила. 

Хильда укрыла погибшего, машинально поставила стул, опрокинутый в суете, поправила свой короткий халат, села. Ее вид был скорее растерянным или досадливым, чем траурным.

— Нет, нет, нет! — пробубнила она. — Это вообще не по плану! Тимофей должен был остаться в живых, как и *они*...

Кто-то вежливо постучал по створке кормы снаружи. Член экипажа не стал бы так делать. Сстошка впустила бы его автоматически.

— Как?! Эйнеко ведь включила маскировку!

— Прошу прощения за то, что напугала. Дыхание жизни указало путь, а путь привел меня сюда, — объяснились из-за двери на чистейшем русском языке.

Медсестра в изумлении вскочила.

— Откуда ты знаешь наш язык?!

— Тот же вопрос – тебе, ведь ты говоришь на древнем наречии Пактола.

— Мне некогда рассказывать про Кирилла и Мефодия.

— Человек рядом с тобой умер, да?

— А тебе какое дело?

— Я могу оживить его.

— Так я и поверила! К тому же, твой приспешник атаковал нас. Почему же ты не станешь?

— Мой брат пошел вопреки воле других Способных. 

— Что за Способные?

— Они главенствуют на планете. Мне велели следить за добропорядочностью с нашей стороны. Но я уснула и не...

— Хочешь сказать, что Пактол настроен мирно, а твой брат наломал дров?

— Истинно так. Позволишь осмотреть покойника?

На коже бедра вспыхнула неоном квадратная рамка. Из тела выдвинулся ящик наподобие того, где размещались элементы питания. Рыжая рободевушка вынула оттуда пистолет, зарядила; командой через нейро-ин убрала створки и сразу же взяла гостью на прицел.

— Надеюсь, ты будешь вести себя благоразумно. Ох... Аккуратно, порог!

Красавица с листочками на щеках, споткнувшись на входе, растянулась на полу.

— Не волнуйся. Я не причиню вреда, — заверила она, лежа ничком.

— Ладно-ладно, убедила.

Хильда опустила оружие и помогла подняться. Пактолианка кивнула в знак признательности. Робко пробралась сквозь тишину к детективу. Осторожно разместилась на скрипнувшей койке, в ногах. С недоверием сосредоточилась на ПМП – голограмма со столбцами нулей и прочерков подрагивала в полутьме, внушая мистический страх, после чего заглянула под покрывало и стыдливо запахнула обратно. Шелестя тканью, прокралась к изголовью. Нежно провела по шее, подбородку, скользнула по губам пальцами.

— Похож на прародителей. Угу, должно помочь.

Собственные слова придали ей смелости, чтобы прильнуть к Тимофею, предварительно открыв тому рот, и застыть в продолжительном поцелуе.

— Что ты делаешь?

Настороженность медсестры заставила гостью отстраниться. Паутинкой блеснула слюна.

— Напоила водой с моим прообразом.

— То есть?

— Его клетки обратятся моими клетками, а мои клетки даруют исцеление и жизнь. Надобно подождать.

— Серьезно?

Сомнение возбудило жажду исследования. Рободевушка отрыла в стеллажах медкабинета ватную палочку, и та секундой позже, ведомая точной рукой, увлажнилась остатками слюны с губ инопланетянки.

— Вот так... Если я правильно поняла, твоя телесная жидкость подействует как препарат, редактирующий геном человека. И тогда его ДНК... прообраз станет таким же, как у тебя?

Догадку подтвердили кивком. Хильда упаковала образец биоматериала и продолжила:

— При иных условиях я бы не одобрила столь рискованный метод лечения. Жаль, у нас нет ни микроскопа, ни **секвенатора**... 

Затем она предложила сесть на раскладной стул и достала для себя второй. Обе расположились с удобством, максимально достижимом в текущей обстановке, и погрузились в молчание. Правда, медсестра выдержала без общения совсем мало:

— И все-таки почему твой брат напал на нас?

— Это – младший из моих братьев, Фер. Старший, Фил, желает укрепить свое влияние на Способных, ради чего понукает Фером. Фил ничем не гнушается... Даже скорбь о нашем отце приплетает к своим умыслам...

По черному листочку на щеке прокатилась слеза.

— Я виновата, не остановила их, — сокрушалась сестра. — Допустила, чтобы пострадал невинный...

Она переживала за того, кого встретила впервые, как за близких? Хильда не могла этого понять, прочувствовать. Только рассчитать, как сыграть на чужих эмоциях с выгодой для себя. Сейчас предпочтительнее всего – показаться жалостливой: обхватить белоснежную ладонь своими, чуть более прохладными руками, промолвить трогательно:

— Какая замечательная душа... Мне тоже горько и тяжело. Но я благодарна. Без тебя у нас не появилась бы надежда вернуть Тимофея.

— Его зовут Тимофей? У-у-у...

Тихие всхлипывания. Деликатная пауза. И после – предположения:

— Да. Я все думала о том, чем мы могли навлечь на себя беду. Мы начали строительство в долине без вашего разрешения. Вы же видели сооружения по дороге сюда?

— Я обозревала их, еще будучи в Цвете Общества.

— Цвет? Неужели...

Медсестра вывела объемное изображение «лотоса». Собеседница снова кивнула.

— Именно. Здесь собирается Вече Способных.

— Вряд ли вы обрадовались, узнав, что пришельцы хозяйничают возле вулкана.

— Когда Тимофей очнется, мы пригласим вас в Цвет и попросим прекратить работу с породами земли.

— Ох, разумеется... Мы лишь хотели изготовить снаряжение, необходимое нам для выживания. Можете поручить закрытие фабрики мне. Я умею ей управлять.

— Угу. Примем к сведению.

Отлично. Главное — не утратить контроль над производством ксорума, когда все уляжется. Рободевушка в равной степени заботилась о судьбе фабрики и о судьбе капитана...

От ПМП раздался писк. Цифра пульса шелохнулась. Единичка.

— Живой!

Молодой человек закашлялся. Из горла брызнула кровь. И все. Абсолютно все числа исчезли с панели.

— Наномашины больше не передают показания. Выплюнул их вместе с кровью?

Хильда решила проверить сердцебиение вручную и в течение напряженной, невыносимо тягостной минуты не услышала ударов.

— Не сработало, — разочарованно выдохнула она.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>


---


*перед глазами Эйнеко, оттенки которых, васильковый и фиалковый, сменились на ледяной и глубинно-космический, как у туманности от взрыва сверхновой. Ее взгляд предвещал новую метаморфозу ксорума, а после – смерть. И смерть коснулась того, кто посягнул на жизнь самого дорогого ей человека.*


*Эйнеко вспомнила кадры с фабрики. Выходит, ксорум не испарился, а он его впитал его? Тогда все проще*

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2012.md"><pre>🚀Следующая глава</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📑Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2010.md"><pre>🚩Предыдущая глава</pre></a>
</div>