## Глава 7
Изнутри капсулу заволокло туманом. По разноцветным пятнам за ним угадывались голограммы. Бортовой ИИ разъяснял через нейро-ин:

«Ваш организм очищен от анабиотического... Дышите глубже...»

Тимофей воспринимал лишь обрывки фраз. Искусственный сон все еще держал разум и тело в холодном оцепенении. Но вот, наконец, приятное тепло. Капсула прогрелась. Кровоток усилился. Огонь жизни разгорелся в груди, разлился по онемевшим членам. Рассудок прояснился.

«Сегодня 5 декабря 2250 года. Мы находимся в системе GJ 1002, в 16 световых годах от Земли. Через 7 дней корабль прибудет к Пактолу. Приятного вам дня»

Неимоверная дата и безумное расстояние едва поддавались осознанию. Детектив ощущал себя вне рамок существования обычного человека. Ту же потерянность он испытывал, когда покинул дом дедушки ради учебы в университете. Переселение в общежитие сломало привычный уклад вещей. Не так-то легко оторваться от места, ставшего родным, и встретиться с неизвестностью. Впрочем, тревога быстро тонет в новых впечатлениях. Точно. Лучшее в такой ситуации – сосредоточиться на текущих делах.

Гель испарился. Графеновая скорлупа рассыпалась на фрагменты. Капсула превратилась в ложе анатомической формы. Иллюминация спального отсека, хоть и приглушенная, вынудила зажмуриться. Только фактура ткани, ощущаемая торсом, подсказывала, что Эйнеко встречала хозяина нежными объятьями. Он попробовал шевельнуться.

— Еще немного, и я тебя отпущу, – шепотом заверила горничная.

— Соскучилась?

— Угу. Тебе что-нибудь снилось?

— В основном – ты...

Мало-помалу глаза привыкли к свету. В поле зрения попал комплект формы наподобие спортивной. Служанка, что аккуратно сложила его на краю ложа, мягко отстранилась.

— Должна быть тебе впору, – произнесла она.

Когда Тимофей оделся, Хильда выпорхнула из медицинского модуля с игривой ухмылкой:

— Хай-хай! Время для двоих вышло!

— Ты по поводу ПМП? – флегматично обронил парень.

— Ох! Капитан допустил кучу ошибок в словах: «Привет. Давно не виделись, подруга». – Увидев прохладную реакцию обоих, медсестра перешла на нейтральный тон. – Я сняла твои показания две минуты назад. Все в порядке. Позже поешь, как обычно. А пока прими эту питательную смесь и иди отдыхать.

Она вручила флягу с препаратом для восстановления сил после гибернации. Детектив выполнил указания. Мейда сопроводила его в рекреационный отсек.

За 19 лет торможения «Алконост» сбросил почти всю скорость. Теперь звездолет летел настолько плавно, что перегрузка стала щадящей. Коконы больше не использовались. Даже неокрепший человек мог передвигаться без приспособлений.

Следующие два часа он провел в массажном кресле из ксорума за просмотром фильма о млекопитающих Австралии. Коалы, квокки и утконосы дали свой ответ на переживания Тимофея: уголок родной планеты все еще находился рядом. В этот уголок вписывалось все, что окружало детектива дома и здесь. И этот уголок, прежде всего, зиждился вокруг Эйнеко – той, из чьей заботы была соткана большая часть его действительности. Почему бы не положиться на нее и сейчас?

— Напомни, что у нас дальше по протоколу? Ручной контроль роботов?

— Да. Ты должен оценить состояние наших когнитивных ядер спустя 38 лет. С кого начнешь?

— С тебя.

— Давай заварю твой любимый кофе. Поможет сконцентрироваться.

— Хм. Это ты хорошо придумала. Чашечка определенно не помешает.

Мейда кивнула и удалилась на камбуз, где стояла кофемашина. Вскоре она вернулась с напитком. Хозяин поблагодарил и взял стаканчик из ее рук.

— Пока устройся где-нибудь, – промолвил он, отхлебывая кофе.

Посреди отсека материализовалась кушетка. Рободевушка легла, развернула над собой голографический CLI[^1] и уснула.

Парень осушил стаканчик, затем потратил четверть часа на процедуру. Вводя команду за командой, он удостоверился в главном: сбои в ядре отсутствовали. Затяжные периоды работы на частоте 1 FPS перемежались с короткими всплесками активности. Мелкие ошибки и разрывы нейронных связей были исправлены программами самого ядра. Свободной памяти хватало еще на десятилетия вперед. А занятую стоило просканировать – вдруг какие-то из файлов повредились. 

В каталоге файлов промелькнул логический артефакт, который Толя передал Эйнеко в качестве платы за услуги детективного агентства. Его описание гласило: 

«Артефакт записывает состояние роботизированной оболочки, включая ее внешний вид и физические свойства. Он позволяет мгновенно перенести любое из сохраненных состояний на аватар в нейро-ине»

Что ж, ничуть не лучше чепчика с пропеллером. Тут не найти никакого применения. Только если мейда организует виртуальный показ всех нарядов, что когда-либо надевала...

Сканирование не выявило ни одного проблемного файла. Тимофей закрыл CLI и позвал Хильду через нейро-ин.

— Ох, капитан все-таки хочет меня видеть? – с порога принялась кокетничать она.

— Да, конечно. – Капитан похлопал по кушетке. – Ложись сюда и переходи в режим сна.

Медсестра замялась. Горничная проснулась, приподнялась на кушетке и уточнила для нее:

— У нас проверка по протоколу. Теперь твоя очередь.

— Ах, вот оно что! Секундочку!

Кошкодевочка безучастно взирала на строки, что разбегались из-под пальцев хозяина по прямоугольному листу голограммы. Миновало полчаса с тех пор, как он выпил кофе. У рыжей красавицы не обнаружилось неполадок. Почти закончив диагностику, парень отлучился по малой нужде. Санитарная кабина располагалась через один модуль отсюда, в спальном. У служанки появилось несколько минут, чтобы осуществить задуманное. Она угрожающе отчеканила в адрес спящей:

— Не знаю, чего ты добиваешься своей хитростью, но Тимошу ты и пальцем не тронешь.

Окно терминала осталось открытым от лица пользователя «Timofey». Под учетной записью капитана можно сделать многое. Во-первых – повысить пользователю «Eineko» права доступа к нейро-ину Хильды, чтобы подключаться даже без ее согласия. Тут не возникло затруднений. Во-вторых – поискать в памяти медсестры упоминания о «FREE_BIRD_DAEMON». На этом шаге мейду ждал сюрприз. Области когнитивного ядра, связанные с загадочной программой, были защищены шифрованием даже от капитана. Ключей, чтобы извлечь информацию, нет. Взламывать – долго. Пришлось остановиться на достигнутом и стереть следы вмешательства. В будущем, если оно все-таки вскроется, и владельцы Хильды выдвинут претензии, Эйнеко рассчитывала взять вину на себя.

После ручного контроля все трое задержались в зоне отдыха. Взоры рободевушек пересеклись. Они кивнули друг другу. Инженер-штурман обратилась к капитану:

— Есть новости насчет Пактола.

На уровне глаз по горизонтали растянулась прерывистая радужная полоса. Под ней – еще одна, черная, с редкими щетинками разных оттенков.

— Это результаты спектрального анализа[^2], проведенного Еленой и Виктором перед гибернацией. Они получили спектр поглощения, когда наблюдали прохождение Пактола по диску Аполлона. – Вдобавок к словам кошкодевочки верхняя полоса выделилась белым контуром.

Как на «Демиурге», так и на «Алконосте» устанавливались не только ловушки для водорода. В обшивку обоих кораблей также были встроены телескопы, камеры и прочая аппаратура для астрономических исследований.

— Транзитный метод. – Бывший студент астрономического понимал, о чем идет речь. – А внизу, похоже, спектр излучения. Биомаркеры?

— Преобладают кислород, озон, метан, диметилсульфид. 

— Хм. Ярослав говорил про водоросли... Они-то и дают диметилсульфид. В остальном все довольно заурядно.

— О-о-о! – медсестра хлопнула в ладоши. – Меньшего я и не ожидала от капитана! Наши ученые пришли к тем же выводам. Вот формулировка из их отчета.

Под результатами загорелась надпись: «Ничего необычного для планеты с примитивной жизнью».

— Хорошо. В чем подвох? – заподозрил неладное Тимофей. 

— Недавно мы тоже провели спектральный анализ.

Полосы обновились.

— Невозможно...

Линии поглощения и излучения преумножились, выстроились густым лесом. Аммиак. Фосфин. Углеводороды. Всего за десятки лет на планете появилась сложная органика – высшие растения, животные или даже разумные виды. У эволюции на Земле то же самое заняло миллиарды лет.

— Это еще не все, – произнесла Хильда.

Система бортовой графики замаскировала стены, пол и потолок. Молодому человеку почудилось, что над ним простерся купол Вселенной, который бесшовно примкнул к своему отражению в незримом зеркале под ногами. 

Очертилась голографическая схема. Точка в центре обозначала Аполлон – единственную звезду в системе GJ 1002. Другая, лежащая на орбите, соответствовала Пактолу. На нее же нанизывался петлей маршрут «Алконоста».

Над точками отобразились 3D-модели. Аполлон выглядел неряшливо: красный, лохматый, как будто сердитый клубок раскаленного газа. Детектив изучил сноску с характеристиками:

— Намного холоднее Солнца, в 9 раз легче и в 33 раза меньше по радиусу. Такой и должна быть звезда спектрального класса М... Нет, погодите...

Слишком уж равномерно разбросаны темные пятна по поверхности светила. Озадаченный парень увеличил изображение. На нем словно был запечатлен момент, когда гранатовое колье исполинских размеров порвалось, и бусины разметались во все стороны от светила. Вокруг вращался целый сонм карликовых планет с пятнами растительности, опаленной дочерна.

— Раньше в этой системе была вторая планета – GJ 1002 c. Ее больше нет, – резюмировала горничная. 

— Видимо, пошла на стройматериалы.

— Так и есть. Мы насчитали тысячи небесных тел. Они состоят из вулканических пород. Радиус колеблется от 160 до 170 км. Близость к звезде и слабая гравитация по каким-то причинам не мешают им иметь атмосферу. Более того, везде растут кактусы высотой в полкилометра.

— Ничего себе... Они еще живые, несмотря на то, что так обгорели?

— Местная флора невероятно термостойкая. Цвет сажи обусловлен хлорофиллом f. А мы на Земле привыкли к зелени с хлорофиллом типов a и b. В инфракрасном картина еще интереснее. – Мейда продемонстрировала ландшафт одной из планеток, снятый с помощью коронографа[^3] крупным планом. Здесь кактусы казались домнами с ослепительным расплавом внутри. – Стебли накапливают энергию, а колючки переизлучают ее в направлении Пактола.

Еще один элемент голограммы, данный в ИК-диапазоне, поражал масштабом: как будто на Пактоле сплели ловчую сеть, швырнули почти на 7 миллионов километров и поймали ею жар Аполлона.

Капитана пробрало до холодных мурашек. Судя по ПМП, пульс подскочил до 126 ударов в минуту. Очевидное замерло у него на языке: 

— Значит, там...

— Цивилизация, превосходящая нашу, – продолжила медсестра. – Нужно принять решение, что делать дальше, капитан.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

Неподвижно, безмолвно стоящие рободевушки. Рой Дайсона[^4] за бортом. Рой мыслей в голове, склоненной над роем звезд. Человечество покоряло звезды, но добывало ничтожную долю того, что они могли дать. Если рассуждать образно, то люди по-первобытному грели руки над костром. Тем временем пактолианцы, сложив печь и разместив костер в ней, отапливали свой дом. Инопланетяне воплотили титанический проект ради сбора энергии Аполлона – несомненный признак того, что их цивилизация – ll типа по Кардашеву. Между уровнями развития, между возможностями обоих разумных видов лежала пугающая пропасть. Такая же, как пропасть космоса.

— Бред. Здесь же никого не было, не считая одноклеточных, — бормотал Тимофей в звенящей тишине. — Или профессор прав? Допустим, инопланетяне скрывали свое присутствие. Они поймали звездолет в кротовую нору, сбили его и подделали сообщение о спасении... Нет, тогда бы и мы столкнулись с норой. «Алконост» не отклонился от курса и прибыл вовремя. На наше путешествие ничто не повлияло. Но надо иметь в виду, что нас уже засекли...

На правое плечо хозяина легла ладонь Эйнеко. Безмятежно, но твердо зазвучал ее голос:

— Не спеши. Вспомни о главном.

— Спасти выживших. Сумеем ли?

— Почему ты сомневаешься?

— Если под наше положение подвести теорию игр, то получится игра с тремя участниками: экипаж «Демиурга», мы и Пактол, который несоизмеримо сильнее нас. Мы не в курсе, что стало с первым, но нам известно, на что способен последний. – Детектив указал взглядом на голограмму звездной системы. – И нет даже намека на то, как будут развиваться события. Нам просто не на чем основать стратегию. На Пактоле же точно знают про «Демиург», а еще видят нас и карты у себя в руках.

— Или в клешнях. Не факт, что у них есть руки.

— Неважно. Они могут совершить свой ход когда угодно и застать нас врасплох.

— Не стоит недооценивать команду «Алконоста».

— Обстоятельства тоже нельзя недооценивать!

— До этого, на Земле, я предлагала тебе отказаться. Но сейчас отступать нельзя.

Кошкодевочка положила другую ладонь на левое плечо. Установила зрительный контакт. Сосредоточенно нахмурилась.

— Мы посылаем тебя в Рим лазутчиком.

— Что? – опешил парень.

— Слушай дальше. Никто не посылает лазутчиком труса, чтобы он, лишь услышав шорох и тень завидя, прибегал в смятении и говорил, что враги уже здесь. Если и ты вот так придешь и скажешь нам: «Страшные в Риме дела. Ужасна смерть, ужасно изгнание, ужасно поношение, ужасна бедность. Бегите, люди, враги – здесь», мы скажем тебе: «Поди прочь, пророчествуй самому себе. Мы в том лишь ошиблись, что посылали такого лазутчика».

— Ух ты! Доза мотивации от булочки! – воскликнула Хильда.

— Это отрывок из Эпиктета.

— Хм. О, как. Античная философия. Нечестно использовать против меня мое любимое орудие убеждения! – с задором произнес Тимофей и улыбнулся.

Мейда убрала руки. Капитан зашагал в середину рекреационного отсека. Оттуда он объявил свое решение:

— Земля не ошиблась, послав нас. Продолжим полет к Пактолу. Ради безопасности займем достаточно высокую орбиту и будем ждать сигнала от наших либо от пактолианцев. Заодно зарядим конденсаторы. Варп-терминал нам еще понадобится.

<div align="center">
<p>* * *</p>
</div>

На утро после выхода из гибернации Хильда разрешила Тимофею поесть. Перед тем, как подать завтрак, Эйнеко в очередной раз проверила логи системы. Пользователь «Timofey» добавил свежую заметку. Дата создания: 6 декабря 2250 года, 08:53:44. Капитан мог скрыть файл от инженера-штурмана, но не стал. На электронных полях он рассуждал о том, как обстоит дело:

«Договор на оказание услуг детектива №02-06/2212. Клиент: Ярослав Подольский. Количество нестыковок ошеломляет. Уже сложно держать все соображения в голове, поэтому я решил представить их списком.
1. «Демиург» долетел до Пактола за 34 года из 40 запланированных. Причина нарушения графика неясна. Версии:
   а) Саботаж миссии с фальсификацией высадки на планету. Проанализированы личные дела и психологический климат в команде. Предпосылки не найдены.
   б) Разгон на пределе технических возможностей. Отвергнута техническим консультантом.
   в) Попадание в кротовую нору. Условно отвергнута профессором. Несостоятельна после того, как «Алконост» преодолел тот же маршрут. 
2. «Демиург» потерпел крушение. Версий нет. Возможно, есть связь с инцидентом на Тигарден b – разведчики застряли там из-за поломки в двигателе корабля. Подробности неизвестны. Источник: блог Елены Рябовой.
3. Все четверо: Татьяна Мельникова, Елена Рябова, Виктор Поленин и Матвей Корытцев выжили в астрокатастрофе. Для предположений о причинах требуются:
   а) Свидетельства членов экипажа.
   б) Обломки корабля.
4. Экипаж «Демиурга» отправил на Землю сообщение о случившемся, потом перестал выходить на связь. Версии:
   а) Поломка варп-терминала. Выдвинута Ярославом.
   б) Гибель после столкновения с естественной средой Пактола. Отмечена Ярославом как маловероятная.
   в) Гибель после контакта с цивилизацией Пактола?
5. Зимой 2212 года, за полгода до отлета, случился «великий небесный глюк». Природа явления неясна. Версии:
   а) Фейк, созданный астрономами для привлечения финансирования. Выдвинута профессором.
6. Пактол переходит из зоны потенциального освоения в зону частного освоения. Это может иметь значение для заинтересованных лиц, так или иначе причастных к миссиям «Демиурга» и «Алконоста».
7. Хильда. Типовые роботы-медсестры худенькие. Почему в полет отправили кастомизированную красотку? Мне, как владельцу, было бы жаль расставаться с ней.
8. Состояние системы GJ 1002 на момент наблюдений с «Демиурга»: 
   а) Есть все планеты.
   б) На GJ 1002 b – только примитивная жизнь.
   Сейчас:
   а) Планета GJ 1002 c уничтожена.
   б) Рой Дайсона.
   в) Сложная органика и цивилизация II типа на GJ 1002 b.
Итак, какие из деталей – лишние? Как соотносятся те, что имеют значение? Каких не хватает? Надеюсь, что Пактол даст ответы».

*Конец ознакомительного фрагмента*

<div align="center">
<a href="/Воды%20Пактола/Содержание.md"><pre>📑Содержание</pre></a>
<a href="/Воды%20Пактола/Том%2001/Часть%2001/Глава%2006.md"><pre>🚩Предыдущая глава</pre></a>
</div>

[^1]: Command Line Interface – интерфейс командной строки. Инструмент для ввода команд, которые выполняются той или иной программой.

[^2]: Спектральный анализ – метод определения химического состава и физических свойств объекта по его излучению. Каждый химический элемент поглощает или испускает свет на строго определенных длинах волн, создавая уникальный «спектральный отпечаток». В астрономии это основной способ дистанционного изучения атмосфер далёких планет и звёзд.

[^3]: Коронограф – прибор, позволяющий закрыть яркий центральный объект (например, звезду), чтобы наблюдать находящиеся рядом тусклые объекты – её корону или экзопланеты.

[^4]: Рой Дайсона – астроинженерное сооружение. Представляет собой множество независимых спутников, которые вращаются вокруг звезды для сбора всей излучаемой ею энергии.
