
**\* Каталог Глизе** ([англ.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA "Английский язык") The Gliese Catalogue of Nearby Stars, _каталог ближайших звёзд Глизе_) — [астрономический каталог](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3 "Астрономический каталог"), содержащий звёзды, расположенные в пределах 25 [парсеков](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%B5%D0%BA "Парсек") (81,5 [светового года](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%B3%D0%BE%D0%B4 "Световой год")) от [Солнца](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%86%D0%B5 "Солнце"). Составлен немецким астрономом [Вильгельмом Глизе](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B5,_%D0%92%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BC "Глизе, Вильгельм") (_Wilhelm Gliese_) в [1957 году](https://ru.wikipedia.org/wiki/1957_%D0%B3%D0%BE%D0%B4_%D0%B2_%D0%BD%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B5 "1957 год в науке"). Впоследствии вышло ещё несколько расширенных и дополненных изданий каталога. В [1979](https://ru.wikipedia.org/wiki/1979_%D0%B3%D0%BE%D0%B4_%D0%B2_%D0%BD%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B5 "1979 год в науке") Вильгельм Глизе совместно с Hartmut Jahreiß (Хартмут Ярайс) опубликовал расширение ко второму изданию каталога, получившее название каталог Gliese-Jahreiß (_GJ_)

---

Тимофей и Эйнеко открыли свое частное детективное агентство "Плеяды тайн", чтобы отбить стоимость новой оболочки с ксорумом для Эйнеко.

Тимофей:
-Информатор?! Что значит у тебя нет денег?
-Ну вот так. Могу заплатить программой для перевода роботов в режим С0
-Зачем она мне? Я детектив, а не следователь.
-Надеюсь на наше дальнейшее плодотворное сотрудничество 
...
Гг:
Нам так нужны деньги сейчас...
Эйнеко:
-Сожалею. Моя новая оболочка обошлась нам дорого...


Тимофей:
-Ни в чем не вини себя. Это был наш выбор.

Тимофей:
-И все же не так я представлял себе работу частным детективом. Половина наших дел, если не больше, сводится к слежке за неверными партнерами. Изменяют мужчины и женщины, кошки и собачки с нейро-ином, изменяют мейды и роботы в сборочных цехах, даже умные холодильники изменяют... Что-то я устал от всего этого, пойду к себе \[на 2 этаж]. Говори гостям, что мне нездоровится, и транслируй мне то, что они будут говорить.
-Хорошо

Снаружи снег - стая мотыльков, летит не на свет, а мимо.
В агентство приходит сотрудник частного космического агентства, друг которого был членом экипажа "Демиурга". Наряд Эйнеко: платье со звездами, серебристая заколка, повторяющая контуры Сатурна.

Эйнеко:
-Поди хотите согреться? Чай? Кофе?
-Чай с лимоном, пожалуйста.

Когда Тимофей услышал суть дела на стриме Эйнеко, он спустился со словами:

-Мне внезапно стало лучше. Продолжайте, я выслушаю вас лично.

Гость отметил про себя, что Тимофей совершенно не похож на детектива. Ни шляпы, ни делового костюма. Непослушные русые волосы свободно колыхались на ходу. Но внешность, как известно, бывает обманчива, и за небрежным обликом могла таиться настоящая акула детективных дел.

Гость обращается к Тимофейу:
— Перед вашей миссией стоят след. задачи: расследовать, почему пропал корабль на Пактоле. Разбить там базу и развернуть автономную фабрику ксорума. Дальше эта фабрика построит все сама (поселение). <> Данных имя_корабля успел передать немного... Химический состав планеты... Есть несколько простых форм жизни, (цианобактерии, ) но разумной жизни нет. И, что самое главное, с Пактола пробился сигнал спустя день после крушения. Экипаж выжил. Правда, в процессе передачи сообщения их варп-терминал сломался.
— И все же нас довольно мало для такой миссии...
— Характер миссии обуславливает минимум личного состава... Эйнеко, ваша мейда, загружена в оболочку экспедиционного робота. Хильда – робот из медперсонала. Вас троих вполне хватит. На борту пять анабиотических капсул – одна для тебя и четыре для членов пропавшей экспедиции. Мы не оставляем надежду на то, что они выжили. Счастливого полета. 

Тимофей:
-Какое совпадение, вам не придется учить меня всему с нуля. Я немного подкован в астрофизике, проходил курсы в свободное время. Так что среди звезд не потеряюсь.
...
Тимофей:
-Только вот... Нужна хорошая физическая подготовка, не так ли?
-Желательна, но необязательна. Ваше тело все равно не почувствует перегрузок в анабиотической капсуле, залитой инерционным гелем.

Тимофейу показывают сумму за работу, и тот, свернув губы в трубочку, одобрительно кивает.
Тимофей:
-Дело очень крупное. Почему вы обратились в такое заурядное агентство, как наше?
-Мы не хотим привлекать лишнее внимание, понимаете? А у вас хорошие отзывы и название замечательное. Мне как человеку, близкому к космосу, очень нравится.


...
Тимофей:
-У вас есть записи разговоров членов экипажа на Земле и записи с борта "Демиурга"?
...
Гость:
-Есть. Держите. Но саботаж маловероятен.
Тимофей:
-Я вам верю. Но, может быть, они что-то скрыли от вас, понимаете?
...

Гость:
-Оставлю вам это. Тут вся необходимая информация о сроках отлета и прочее. Для полета на "Алконосте" мы вместе с КОССЭ рассматриваем несколько кандидатов, но я могу сделать так, чтобы полетели именно вы. И еще оставлю вам адрес моей дачи. К тому времени, как вы все разузнаете, я состарюсь и буду проводить свои дни там.

Гость даёт аванс "за риск и потерянное время".
-Ваш гонорар я положу на счет в банке.

Гг закрывает кредит за новую оболочку.
...

