Олег и Эйнеко анализируют состав экипажа "Демиурга" и отношения между членами.
Олег:
-Были ли они знакомы раньше?
Эйнеко:
-Судя по данным от гостя - нет.
Олег:
-Двое мужчин и две женщины... Среди них могли возникнуть как любовные многоугольники, так и идеологические разногласия. Четыре человека... Для построения ярко выраженной социальной иерархии маловато, но, допустим, трое из них могли объединиться против оставшегося и объявить того изгоем. Каковы бы ни были исходные причины, любой из вариантов развития событий мог послужить почвой для саботажа миссии, который привел бы к крушению "Демиурга". Семена вражды могли быть посеяны еще на Земле. Эйнеко, проверь все свидетельства их общения на Земле.
Эйнеко после анализа покачала головой:
-На Земле их отношения не выходили за рамки формально-дружелюбных.
Олег:
-Хорошо. Что-то могло произойти во время полета.
Эйнеко:
-Времени на интриги в полете ни у кого не было. Я просмотрела бортовые видеозаписи. На протяжении всех 20+ лет все четверо лежали в анабиотических капсулах. Запись прерывается за несколько минут до момента крушения.

Олег:
-Значит, причина крушения - внешняя. А внешняя означает какая угодно.

---

Олег говорит:
-Нас долго не будет, продлевать аренду нет смысла... Эйнеко, мы закрываем агентство. Это дело отобьет все затраты, и еще останется. Такой шанс выпадает раз в жизни...

Эйнеко забирает с собой ребуцию крошечную, что росла на окне.
Эйнеко кивает на голофото из ботанического сада:
-Не забудь фотографию прабабушки и прадедушки
Олег:
-А, точно. Да, это надо взять с собой