Приглашенный научный консультант даёт обзорную лекцию

Эйнеко обращается к научному консультанту в центре подготовки с вопросом: почему Демиург мог прибыть на Пактол раньше срока? Консультант говорит что-то невразумительное про кротовые норы и дает контакты профессора.

Проф. соглашается ответить на вопросы только при личной встрече.
Тимофей и Эйнеко едут на маглеве к профессору, на дачу. Проф. просит их помочь собрать вишню.


-Вы не используете сельхоздроны?
-Дроны половину ягод передавят. Я им не доверяю

Эйнеко идет собирать вишню.

Проф. со снисходительной улыбкой:
-Какая-то чудесная кротовая нора у вас получается. И вход, и выход - ровно там, где надо. И размер нужный, чтобы корабль смог пройти! ... Давайте я вам объясню, почему такая кротовая нора не могла возникнуть на пути к Пактолу сама по себе.
Он объясняет отрицательную массу в гало галактик, макроструктуру Вселенной, модель, тензор творения.
Тимофей:
-И все же...
Проф.:
-Не хочу показаться конспирологом, но такую кротовую нору вполне могла построить другая цивилизация.
Тимофей:
-Но на Пактоле и рядом нет признаков разумной жизни.
Проф.:
-Верно. Нет признаков. Но что, если эта цивилизация достаточно продвинута, чтобы скрыть следы собственного существования? В конце концов, Вселенная велика, и мы уже находили внеземную жизнь, правда, неразумную.

Проф. говорит, что астрономический глюк - фейк, когда Тимофей пытается связать это с Демиургом

Молодое поколение - неучи. Раздули сенсацию на пустом месте, чтобы привлечь финансирование в астрономию

Тимофей передает свой разговор с проф. Эйнеко через нейро-ин: так быстрее, чем словами. Экспозиция нейро-ина.

Проф. дарит Эйнеко ведро вишни. Гости уезжают.