Сначала Тимофей не решается на высадку. Делает несколько оборотов вокруг Пактола. Тимофей посылал сообщения, но цивилизация так ничего и не предприняла, и не вышла на связь. 

Модуль с фабрикой заходит на посадку сам, не дожидаясь челнока.

-Остановить его?
-Нет. Посмотрим, сделают ли с ним что-нибудь, или нет.

Спустя несколько часов модуль с фабрикой никто не тронул. **Буровые зонды фон Неймана сначала построили много своих копий, затем начали работу.**

Тимофей ставит терминал варп-связи на зарядку и принимает решение:
-**Скорее всего, нас давно засекли, но, раз ничего не предприняли, то не воспринимают нас как угрозу**. В тысячах километров от материка есть архипелаг, который выглядит незаселенным. Кроме того, он богат ресурсами. Сядем на него, чтобы выиграть время до неизбежного контакта.

Челнок с термоядерным двигателем отделяется от жилого маглева и садится на планету.

"ксорум - наше единственное оружие на тот случай, если нам придется защищаться. А запасы у нас уже на исходе"

Хильда:
-Интересно, почему для производства ксорума нужна отдельная фабрика? Если ксорум состоит из квантовых семплеров, то почему бы не использовать сами семплеры для производства других семплеров?
Эйнеко:
-С точки зрения сухой логики кажется, что процесс производства можно рекурсивно масштабировать до бесконечности. Но на практике это неэффективно. Энергозатраты на квантовый семплинг возрастают пропорционально сложности изделия. Поэтому мы используем сэмплинг для чего-то однородного, например, печати еды или выделения антинейтронов. А вот изготовление ксорума из исходных материалов на фабрике обходится дешевле.

(*NB: территория которого отведена под заповедник*)