Совет собирается в саду черных растений на большой полукруглой скамье-гамаке. В центре - арфообразный светильник. Члены совета оставляют свои табельные оружия в специально отведенных местах, садятся полукругом, берутся за руки, закрывают глаза и сидят так недолго.

**Их кожа бела, как снег, а мускулатура безупречна - многим бы они напомнили древних греков, а самим грекам - гиперборейцев. У них на каждой щеке - перевернутый черный листок. Черенок прочерчивает слезную дорожку.**
**Как и в Гиперборее, солнце светило здесь всегда, круглые сутки.**

-Хочу поделиться с вами радостью откровения. Ничто не проясняет ум так, как пара минут безмятежного фотосинтеза. 
-Выражаю свое согласие.
-Итак, пришельцы высадились на острове N, на территории истольного заповедника ...
-Вероятно, мы сможем у них чему-то научиться. Хорошо, если удастся вступить в симбиоз.
**-И чему мы можем научиться у дикарей, которые вломились в наш заповедник?** - цинично говорит брат.
-**Хотя бы тому, как изготавливать такой чудесный материал, - показываются кадры с разверткой купола из ксорума и фабрики, снятые со спутника в составе роя Дайсона.

-У вас 3 ранг, юноша, не забывайтесь. До сих пор мы относились к вас снисходительно лишь благодаря заслугам вашего отца.
-Между прочим, вы все сидите здесь..

Ефра одергивает Фера.

-Пусть договорит, - вмешался Арис (1 ранг).

Фер продолжает:

-Вы все сидите здесь лишь благодаря моему отцу!

Арис устало улыбается и предлагает:

-Ты, юноша, молод и спесив, но заботы об установлении контакта послужит тебе жизненным опытом. А чтобы ты не наломал дров по отношению к тем, кто слабее, отправишься один, без войска.

Все голосуют за.

-На этом собрание Совета окончено.