-Тебе повезло, что Совет смотрит на тебя сквозь пальцы, - говорит Ефра.

-Я зол. Хорошо, у них есть этот невероятный материал, принимающий разные формы. Неужели поэтому мы должны заискивать перед пришельцами! Именно такая глупая мягкотелость стоила моему отцу жизни! (вместо того, чтобы раздавить "Истолу", пошел на переговоры с ней) - говорит брат.
-Ты должен поступить так, как велел Совет, - настаивает сестра.
Брат вздыхает.
Тут к брату и сестре подходит Фил.
-Что ты здесь делаешь? Ты ведь не входишь в Совет, - говорит Фер Филу.
Фил:
-Видишь ли, Арис не просто так выдвинул тебя устанавливать контакт с пришельцами. Он стареет. Он выгорел из-за постоянных экзаменов и работы в Совете. А я предложил ему безбедное существование до конца его дней в том случае, если он сделает это, и потом уйдет из Совета. Таким образом одно место советника 2 ранга станет вакантным, но ненадолго. Если ты Фер, как член Совета Способных, самоотверженно исполнишь свой долг, защитишь планету от вторжения захватчиков и принесешь материал в качестве трофея, то это место признают твоим по праву.
Ефра:
-Значит, ты подстроил все это? Зачем?
Фил:
-Разве не очевидно, мои родные? Мне нужны мои люди в Совете, и как можно выше рангом... Кроме того, "Паки Бионика" крайне заинтересована в данном материале.

Фер соглашается. 
**Фил дает Феру портативный передатчик, похожий на родинку.**
**-Держи это у себя и будь со мной на связи. Если вдруг план поменяется, я свяжусь с тобой.**
Довольный Фил уходит.

Сестра:
-Отцу было бы очень стыдно за вас сейчас.
Брат:
-Отстань.
Сестра:
-Нет уж. Я отправлюсь вместе с тобой. Прослежу, чтобы ты не наломал дров.
Тут она поскальзывается на ровном месте. Брат подхватывает ее под локти и спасает от падения.
-За собой проследи, неуклюжая.