Отдыхая на челноке после обустройства базы, Тимофей и Эйнеко замечают на камерах, снимающих окрестности фабрики, большую биосигнатуру. 
Тимофей:
-Это же динозавр... Ему явно не нравится фабрика, но, вроде бы, он ее не трогает.
Эйнеко:
-Динозавров не должно быть на этой планете вообще.
-Почему?
-Тираннозавры должны стоять на вершине пищевой цепочки, состоящей, как минимум, из трех трофических уровней: растения, травоядные животные, и сами тираннозавры. С одного уровня на другой передается около 10% энергии. Тираннозавру нужна экосистема, которая потребляет колоссальное количество энергии. Земля способна поддерживать такие экосистемы благодаря Солнцу, звезде спектрального класса G. И даже на Земле КПД фотосинтеза достигает только 1-3%. Но материнская звезда Пактола гораздо меньше и тусклее, поэтому здесь пищевые цепочки со сложными формами жизни не могут существовать априори. Даже черные растения с хлорофиллом-F здесь смогут фотосинтезировать с КПД только 0.5-1% вкупе с меньшим потоком фотонов. В здешних условиях могли появиться цианобактерии, водоросли, мхи и лишайники, но никак не тираннозавры.
Хильда:
-Похоже, те ребята, что построили сферу Дайсона, вернее, их вид, родом не с Пактола? Похоже, что динозавры - их проделки...

...

После того, как динозавры уходят из поля зрения камер, Тимофей решает проведать фабрику. Эйнеко навязывается вместе с ним. Тимофейу не нравится, что та гиперопекает его. Он думает:
-Неужели я без Эйнеко и шагу ступить не могу? Если я боюсь динозавра, то о каком контакте может идти речь? И все же то, что Эйнеко предлагает - разумно. Я не могу просто взять и отвергнуть ее компанию.

Тимофей:
-Хорошо, Эйнеко, ты пойдешь со мной. Мы должны исследовать близлежащую местность, пока здешняя разумная жизнь до нас не добралась. Эйнеко, ты отправишься вместе со мной. А Хильда останется присматривать за базой.


Первым делом Тимофей и Эйнеко посещают фабрику и забирают свежую произведенную ей порцию ксорума. После этого они уходят дальше на территорию заповедника. Они видят множество органических светильников в форме керосиновой лампы.

Тираннозавр все-таки нападает на Тимофейа с Эйнеко. Тимофей говорит Эйнеко:
-Стой, не вмешивайся.
-Но...
-Я сказал, не вмешивайся!

Тимофей боится, борется с собой, но все же убивает динозавра - шар ксорума в его руке вытягивается в копье.

Тимофей, тяжело выдыхая:
-Я и сам могу за себя постоять.

*Это происшествие добавило Тимофейу уверенности в себе*