Тимофей и Эйнеко находят геотермальную станцию. 

-А вот и ответ, откуда взялась энергия для экосистемы. Экосистема создана искусственно. 

Тимофей и Эйнеко возвращаются назад. Когда они почти добрались до челнока, Тимофей увидел вдалеке приближающихся пактолианцев на малом воздушном корабле. По дизайну корабль похож на робота-птеродактиля из клипа https://www.youtube.com/watch?v=fMTrGCcjJiY&list=RDfMTrGCcjJiY&start_radio=1&ab_channel=celldwellerVEVO

Тимофей:
-А вот и творцы пожаловали... Но мы не знаем, каковы их намерения.

Тимофей решает выступить один, и, если местные враждебны, то он послужит приманкой. Эйнеко возражает, но Тимофей непреклонен: он велит Эйнеко спрятаться рядом.
-Я рассчитываю, что контакт пройдет мирно. В конце концов, они должны быть разумнее нас.
*Тимофей должен совершить такую ошибку.* 

Как и велел Тимофей, Эйнеко покрыла себя тончайшей пленкой из ксорума с динамически рандомно меняющимся диапазоном невидимости и затаилась поблизости. 

Тимофей связывается с Хильдой через нейро-ин:
-Хильда, мы почти вернулись, но у нас гости. Будь начеку. 

Фер тихонько сажает корабль неподалеку и выходит один. Ефра, утомленная дорогой, остается спать в кабине корабля. Они добирались до острова два дня. 

"Если с нами что-то случится, подмога прибудет нескоро. Но я уверен, что мы закончим быстро", - думает Фер, подходя к Тимофейу.

Фер и Тимофей общаются с помощью голограмм. Потом Фер хватает Тимофейа за горло одной рукой, поднимает его, сдавливает и пробивает его сонную артерию внезапно выросшим ногтем. 