Эйнеко понимает, что, даже если предупредить Тимофейа, тот не успеет среагировать, поэтому сразу зовет на подмогу Хильду. Перед ее глазами предстает сцена из прошлого.

Несколько лет назад. Эйнеко, будучи в старой неисправной оболочке, роняет тарелку и падает сама. В последнее время это случается с ней не впервые.

-Мое тело меня подводит. Такая горничная никуда не годится, правда? Пора сдать меня на запчасти, - говорит Эйнеко.
Тимофей обнимает ее и говорит:
-Ни за что. Ты - член семьи... Купим тебе оболочку нового поколения!
-Но мое когнитивное ядро несовместимо с оболочками нового поколения...
-Мой дедушка - нетраннер, да и я немного владею навыками программирования. Что-нибудь придумаем. Обязательно.

Тимофей встает перед ней и улыбается. Она думала, что разбор на запчасти - ее неизбежный конец, но он своими словами он спас Эйнеко от небытия. И вдруг его улыбка померкла. Он упал, истекая кровью. Теперь он вот-вот канет в небытие сам.

**Эйнеко: "Неужели Тимофей погибнет, едва исполнилась его мечта о космосе?"**

**Нейронные связи в когнитивном ядре Эйнеко замкнулись, как выключатель - нет Тимофея, нет смысла существования и ее самой.**
Она ждала эти годы не для того, чтобы потерять. Она не могла этого допустить.

Человек создал робота по образу и подобию своему. Если у человека, и даже у собаки есть чувства, то почему их не может быть у робота? Пусть их природа разная: импульсы в нейронах и в микросхемах. Пусть с метафизической точки зрения она - всего лишь сгусток неживого из кремния, силикона и ксорума. Для нее это не имело значения.

Эйнеко думает, что отпускать Тимофейа одного было ошибкой. Ее ошибкой. А того, кто посягнул на жизнь самого дорогого ей человека, ждала жесточайшая кара.