Ефра спешит вслед за Хильдой, игнорируя бой; комбатанты также игнорируют ее. Ефра взбирается на борт корабля, по пути отбивая косяк. Хильда реагирует: тянется к отсеку на бедре, открывает его и почти достает некий предмет. Ефра поднимает руки, обозначая свои мирные намерения, и говорит: 

-Он смертельно ранен. Я помогу спасти его.

Хильда удивленно произносит:

-Ты говоришь по-русски? С какой стати мне тебе верить?

Впрочем, русский Ефры был несколько искажен. По крайней мере, Ефра и Хильда могли понять друг друга.

-Долго объяснять. Если вкратце, то мой брат напал вопреки решению нашего правительства.

Хильда защелкивает отсек на бедре обратно и продолжает:

-Ладно, сейчас это не так важно. Да, он в очень плохом состоянии. Сонная артерия пробита.

Ефра наклоняется над Тимофейом, произносит:

-Он выглядит как наши прародители. Должно сработать.

Ефра смачно облизывает его рану на шее.

-Что ты делаешь? - спрашивает Хильда.

-Спасаю его \[заражаю его модифицированным вирусом, который содержит нашу ДНК. А наша ДНК, в свою очередь, содержит активированные гены регенерации\]. 15 часов он проведет без сознания, потом ему станет лучше... Позаботься о том, чтобы за это время его сердце не остановилось.

Хильда озадаченно кивает.
Ефра подключается к камерам на спутниках и выводит голограмму с картинами боя. Корабль разрушен, а сами комбатанты уже оказались далеко.

"Мой брат проигрывает бой... Я должна вызволить его"

Хильда видит голограмму и говорит:

-Надо бы их остановить.

-Я их остановлю, но мне понадобится сладкое. У вас есть сладкое?

-Да...

-Мне нужно все, что есть. Еще вода, и устройство, которым можно было бы все перемешать.

Ефре не нужно пить сладкое - прен даст ей энергию. Она окукливается. Через пару минут у нее отрастают крылья, как у бабочки (как у Парусника Румянцева). Она вылетает на поле боя.

