К Эйнеко спешат на выручку буровые зонды с ксорумом. Она создает из ксорума **гамма-векторную броню**, которая, в свою очередь создаёт магнитные поля. Вся ее поверхность - магнитное сопло, которое управляет выбросами антиматерии с нужным вектором атаки, либо порождая реактивную тягу. Над тем местом брони, которое производит выстрел, загорает ореол ионизированной плазмы. Выглядит как рыцарские доспехи, увенчанные продуктами аннигиляции как огнями святого Эльма. Источником энергии выступает куча  парящих "стрекоз" - солнечных батарей, использующих солнечную левитацию/термофорез (см. https://chat.deepseek.com/a/chat/s/1794daea-5c4e-45cf-976f-8a7db39636ad) 

**Фер просит у брата доступ к Умозрящие Очи/звездному мозгу. Их светосбор это также и биологический компьютер с оптическими транзисторами.**
Фил:
-Я не смогу скрыть от Вече использование Умозрящих Очей.
-Плевать. Давай, скорее, иначе я погибну.

В небе началась настоящая феерия. Вспышки оптическими транзисторами.
...

**В ответ Эйнеко масштабируется: создает еще две копии себя в ГВБ**.
После апперкота от усиленной Эйнеко Фер взвивается в воздух, и тут к нему подлетает сестра и перехватывает его в воздухе. 

-Не уйдете.

**Отростки ксорума рвали воздух как тяжелые гитарные риффы. Удары сыпались как гром барабанов.**

Эйнеко снова выпускает лассо из ксорума и ловит обоих в сеть. Пойманные Фер и Ефра падают на землю. 

Ефра молит о пощаде. Эйнеко также понимает, что они говорят на одном языке.

-Если мой хозяин выживет, он решит вашу судьбу. А если он умрет, вы тоже покойники.

Произнеся эти слова, Эйнеко берет их в плен и тащит на борт челнока.

