Состоит из советников:
- 1 ранга (7 персон)
- 2 ранга (20)
- 3 ранга (60) 
Все решения Совет принимает в результате голосования. В зависимости от важности обсуждаемого вопроса, Совет может собираться в трех разных составах: полностью, советники первых двух рангов (27 персон) и только советники первого ранга (7 персон).

В каждом из трех случаев кворум равняется числу вдвое меньшему, чем число участников, и округленному в большую сторону (4, 14 и 44 голоса соответственно).

Количество советников каждого ранга зафиксировано, но любой отдельный советник может повысить или понизить свой ранг, либо вовсе покинуть Совет. Состав Совета меняется со временем, но его численность остается постоянной благодаря системе экзаменов: всеобщих и регулярных. 

На экзаменах предлагаются следующие дисциплины:
- Логика и масштабное мышление
- Исчисление и базовая инженерия
- Грамотность и ораторское искусство
- Биология и культура тела (физ-ра)
- История
Но каждый сдает экзамен только по 1 предмету на выбор. Каждый советник считается специалистом только в 1 области. *Секрет стабильности Совета - в неполноценности частей целого*

Всеобщие экзамены проводятся ситуативно по решению Совета, но не реже, чем раз в 5 великих циклов; участвовать в них могут все желающие. В состав Совета входят 87 человек с наилучшими результатами по итогам экзаменов, а распределение его членов по рангам зависит от позиций в списке лучших.  

Регулярные экзамены проводятся два раза за великий цикл. Отличие регулярных экзаменов от всеобщих заключается в том, что к ним допускаются только 300 лучших по итогам последнего всеобщего экзамена.

Если кто-то покидает Совет по своей воле, состав Совета корректируется по усмотрению самого Совета. 

А еще каждому члену Совета выдается табельное оружие, которое заряжается от роя Дайсона


