По пути в зал (сад) заседаний Тимофей, Эйнеко и Хильда замечают корабль.
"Все, как нам и описывали"

В зале заседаний Фер и Ефра отводят гостей на специальное место поодаль от центра:

-Гости Совета должны стоять здесь.

Экспозиция. 
Совет с минуту фотосинтезирует. Совет замечает, что на лице Тимофейа проступили едва заметные полосы. Совет приветствует пришедших. Арис задумчиво глядит на обстановку вокруг. Арис:

-Мы уже в курсе недоразумения. Наша планета могла показаться вам враждебной, но это не так. Мы сожалеем об этом и просим не держать на нас зла.

Эйнеко:
-Все произошедшее - итог того, что стороны сделали поспешные выводы и действовали необдуманно. В знак мира я дарю вам это.

Эйнеко дарит ребуцию.

Член Совета ощупывает растение особым образом.

-Благодарим за это уникальное зеленое растение. Мы обеспечим ему наилучший уход.
-Вы уже знаете, как за ним ухаживать?
-Да. Я только что проанализировал его на клеточном уровне и сделал выводы. Оно нуждается в желтом свете и редком поливе.
-Именно так.

*Опционально: Арис называет Эйнеко милым существом. Фера от этого передергивает*

Совет:
-Итак, откуда вы прибыли и с какой целью?

Тимофей множит копии голограммы между членами Совета с объяснением.

Совет:
-Такой планеты мы не знаем. А к этому кораблю мы пустить не можем.

Эйнеко говорит Тимофейу мысленно через нейро-ин:
"Все-таки ты должен был отправить меня в стелс миссию"
Тимофей:
"Ну я хотя бы попробовал. Никакого стелса. Точка. Тем более я уже придумал, как действовать"

Тимофей:
-В таком случае разрешите мне поучаствовать в следующем всеобщем экзамене.

Совет перешептывается:
"Он чужак"
"Уже нет. Видишь полосы на его лице? Он на стадии преображения"
"Что же там произошло? Инцидент на острове нуждается в более тщательном расследовании"

Совет:
-У нас причин отказывать в этой просьбе. Когда станет известна дата экзамена, мы всех известим. А до тех пор мы предлагаем вам удобную гостиницу недалеко от здания Совета. Мы еще многое должны обсудить касаемо наших родных миров.

**Совет:**
**-И еще важный момент. Что это за фабрика?
Тимофей:
-Фабрика ксорума (универсального материала)
-Вы должны остановить свою фабрику. Ваша фабрика находится на территории заповедника.**
**Тимофей:**
**-Хорошо. Я деактивирую ее дистанционно.**



