Ефра, Фил и Фер наносит визит Тимофейу, Эйнеко и Хильде в гостинице. При входе в комнату Ефра спотыкается. Фил и Фер извиняются.

Заходит разговор о преображении Тимофейа. Тимофей благодарит Ефру за спасение жизни.
-Я тебе обязан...

Затем речь заходит о подготовке к экзамену. 
-Совет на днях объявит дату экзамена. Но мы начинаем готовиться уже сейчас.
Ефра предлагает Тимофейу присоединиться к ней с братом.
-У нашего брата замечательная библиотека. А вместе с вами будет не так скучно.
Тимофей соглашается, Фил тоже.

Тимофей знакомится с Филом ближе. Фил думает о том, как великолепно, что пришелец, обладающий чудо-материалом, сам попал к нему в руки.
"Но пока не будем спешить с этим" - думает Фил.

Тимофей выбирает историю. Стези историка и детектива похожи... (развить мысль)

Тимофей и Эйнеко сидят в пактолианском архиве и просматривают исторические материалы. Там они находят удобную хронику, где перечислены основные периоды и вехи пактолианской истории

-Эйнеко, у тебя есть соображения, что означают эти непонятные слова?
-Хм... Слово "истола" существует только в пактолианском диалекте русского языка. Предполагаю, что оно образовано от словосочетания "источник тепла".
-Логично. А что насчет "трудоправия"?
-По сути что-то вроде олигархического триумвирата, с олигархами в современном смысле этого слова. А "пажетон", скорее всего, сокращение от "пактолианский жетон". "Светосбор" - это то, что мы называем роем Дайсона

**Неземь - нет Земли, сокрытие Земли или разрушение Земли или часть Пактола в тени - по сути то же, что Исфет. Ей противоположна Есиземь.**
**Тот, кто вырывает растение с корнем, совершает неземь.**

Изучая историю, Тимофей пролистывает летопись с 1000 ВЦ до 3201 ВЦ и пропускает дату возрождения космонавтики

[[39. История Пактола (Экспозиция)#611 ВЦ]] 

Тимофей учится в поте лица.
Также Тимофей находит записи прародителей о местонахождении родной планеты и вместе с Эйнеко приходит к выводу, что это - Земля...

**Когда Тимофей и Фил остаются наедине, Фил предлагает сделку.**
-Я догадываюсь, зачем ты решил сдать экзамен. Тебе нужен доступ к кораблю, не так ли? Могу дать тебе ценные подсказки, которые обеспечат успех на экзамене. А взамен ты поделишься своим чудесным материалом (ксорумом)
Тимофей:
-Пожалуй, откажусь. 
"У меня нет оснований верить Филу. Ксорум - слишком ценный козырь, чтобы менять его на шпаргалки, которые не факт, что помогут"

**О созвездиях (Кит (приближение), Большой Пес и Сириус, Плеяды) при подготовке к экзамену по астрономии. Разговор с Ефрой о природе времени. Ефра спрашивает про созвездие Стрельца -> Стрелец А -> Млечный путь -> поэтапная симуляция. Сначала Т. просто испытывает ЧД и Землю "Да, так звёзд не видно". Он приходит к ответу постепенно**