
*NB: Часть дат нужно скрыть, особенно последние*

Род пактолианцев ведет начало от четырех прародителей  - членов экипажа "Демиурга", среди которых были: биолог-генетик, ботаник (женщины) и 2 инженера (мужчины). Они мечтали вернуться на Землю, но, за неимением возможности это сделать, завели семьи и передали свои знания потомкам. В начале был контролируемый генетический матриархат.
Первые поколения были сосредоточены на выживании и освоении Пактола, а последующие уже потеряли интерес к Земле.
## 0-302 ВЦ
Период первых
## 17 ВЦ
Прародители разрабатывают сыворотку, повышающую устойчивость организма к воздействию радиации, и успешно применяют ее на себе. *Благодаря этому пактолианцы сегодня без особых препятствий покоряют черные небеса.*
## 63 ВЦ
После смерти прародителей утверждено пактолианское летоисчисление, которое частично отвязано от земного. 
## 84 ВЦ
Зарождение промышленности
## 117 ВЦ
Введение универсальной валюты "пажетон" наряду с бартером
## 151 ВЦ
Основана "Ари Бионика" - предприятие, что занимается биотехнологиями, в том числе генной инженерией. Самое крупное предприятие на Пактоле. Изготавливает строительные материалы, высокотехнологические компоненты, фармацевтику и т.д. из органических соединений. 
## 319 ВЦ
На планете разразилась лишайниковая эпидемия - заражение от эндемичного вида на Пактоле. Погибло 30% населения планеты
## 322-530 ВЦ
Период преображенных
## 322 ВЦ
Благодаря переданным знаниям от жен прародителей и собственным наработкам ученые из "Ари Бионика", искавшие лекарство от лишайниковой эпидемии, получили сыворотку "преображения", которая в результате редактирования генома даровала пактолианцам способности к фотосинтезу, регенерации, в редких случаях - отращиванию биологических аугментов, а также увеличила их силу, прочность тел и срок жизни до 300 лет. Эпидемия прекратилась. Те, кто приняли сыворотку, видоизменились и обрели способность вырабатывать ту же сыворотку с помощью слюнных желез. Их дети унаследовали эти признаки 
## 349 ВЦ
Основана "Истола". Осваивает геотермальные источники и снабжает энергией остальные предприятия и поселения. 
## 386 ВЦ
Основаны "Семь Ветвей". Развивают аграрный сектор, в частности, садоводство. В названии отражено представление о традиционной пактолианской семье с семью детьми, которые служат помощниками в поле. Поставляют растительное сырье для "Ари Бионика"
## 530 ВЦ
Переход от самоуправления к тройному трудоправию. Власть над планетой сосредоточилась в руках трудоправов - глав "Ари Бионика", "Истолы" и "Семи Ветвей". Пост трудоправа передается по наследству.
## 530-542 ВЦ
Трудоправия создают основные общественные институты под собственной юрисдикцией
## 611 ВЦ
"Ари Бионика" проводит реверс-инжиниринг человеческого генома, составляет генетические профили множества существ, живших на Земле, воссоздает их. "Истола" организует истольные заповедники для воскрешенных видов
## 530-3224 ВЦ
Период трудоправных. "Истола" осваивает новые геотермальные источники по всему Пактолу. "Ари Бионика" развивает биотехнологии. "Семь Ветвей" обеспечивает продовольственное благополучие. Металлургия деградировала и прекратила свое существование, уступив место биотехнологичному производству. К началу этого же периода пактолианские историки относят момент, когда была утеряна технология постройки термоядерных реакторов наподобие того, что был установлен на "Демиурге" - корабле прародителей.
## 727 ВЦ
"Ари Бионика" совершает революцию в органической микроэлектронике и биологических компьютерах. Электронные компоненты теперь можно выращивать.
## 3201 ВЦ
Население достигает 2 млрд.
https://chat.deepseek.com/a/chat/s/9bc1de1e-0ee1-4568-b27b-475e63d92705
Илиан, трудоправ "Ари Бионика", предвидит геотермальный кризис и затевает постройку *светосбора* (роя Дайсона). Ради этой цели им основано СНЧН - Сообщество Навигации в Черных Небесах. Их удел - аэрокосмическая отрасль. Они стали использовать продукцию от "Ари Бионика", например, усиленный хитин для изготовления космических кораблей и метановых биодвигателей. 
## 3224-3261 ВЦ
Геотермальный кризис. "Истола" монополизировала все геотермальные источники на планете, от которых зависело буквально все, и начала оказывать экономическое давление на другие трудоправия
## 3227 ВЦ
Начало вооруженных стычек между трудоправиями. Светосбор развернут на 38%.
## 3229 ВЦ
Начинается война- единственная война за всю историю Пактола. "Ари Бионика" изобретает сверхмощное оружие, которое заряжается от роя Дайсона
## 3261 ВЦ
Светосбор развернут на 100%. Войска "Ари Бионика" со своим продвинутым оружием побеждают противников. **"Истола" и "Семь Ветвей" просят о мирных переговорах. Накануне переговоров Илиан подготавливает проект нового органа власти на планете - Совета Способных, и составляет список первых кандидатов. Трудоправы со своим окружением прибывают на переговоры, там же "Истола" организовывает покушение на Илиана. В ответ будущие члены Совета из окружения Илиана убивают других трудоправов и с помощью своего оружия и полагают конец войне на своих условиях. Основывается Совет, который утверждает свою власть над Пактолом силой. Решением Совета "Семь Ветвей" были отданы в совладение Совету, а "Истола" была преобразована в группу в мелких предприятий. Часть активов "Истолы" передали Ферапонту Илиана и Ефросинии от Илиана в знак сожаления о гибели их отца. Старший сын Илиана, Филимон, унаследовал "Ари Бионика".**  
*NB Важно для раскрытия мотивов Фера*
Также члены Советы оставляют свое оружие себе - оно становится табельным
## 3261 ВЦ-наше время 
Период способных


