Глава КОССЭ наносит визит вице-президенту в кабинет с американскими флагами.

Глава КОССЭ:
-Примерно 30 лет назад кто-то взломал базы данных КОССЭ и Ксорум-банка. Похоже, искали что-то про "Демиург" "... *NB: имеется в виду деятельность информатора.* Все, что связано с Пактолом, как-то подозрительно, не находите? 
Вице-президент:
-Крушение "Демиурга" - случайность по объективным данным. Не вижу причин для повышенного интереса. Давайте обсудим происходящее на Пактоле тогда, когда оно будет стоящим моего внимания.
-О, это стоит вашего внимания! Взгляните...

Глава КОССЭ показывает медиасцену - послание с Алконоста, где изложены данные о Пактоле и местной цивилизации.

...
Вице-президент:
-Все, что связано с Пактолом, следует засекретить. Надо подготовиться к установлению контакта с этой цивилизацией.

Глава КОССЭ уходит; Вице-президент остается один и записывает сообщение для Мигеля Да Силва   

-Ваша возня с Пактолом вызывает слишком много шума. Русским все это не понравится, если они узнают. Я не вижу проблем во всех случайностях, происходящих при разведке планеты, но только до тех пор, пока эти случайности - правда...

(по замыслу синхронизовать со словами раскрытой шпионки Хильды, которую Эйнеко принудительно перезапустила в режиме откровенности):

-**До тех пор, пока на Пактоле не было ничего, кроме золота и водорослей, мы были готовы закрыть глаза на некоторые вещи.** Но в свете данных о цивилизации 2-го типа стратегическое значение Пактола резко выросло. Пока что по-хорошему предлагаю "Ксорум-Банку" выйти из игры. Если вы сделаете это сейчас, то - с наименьшими потерями.
