Тимофей и Эйнеко сопоставляют единицы измерения времени:
[[30. Время на Пактоле (Экспозиция)#Выводы, к которым приходят Тимофей и Эйнеко после исследования "Демиурга"]]




---

Тимофей идет по списку несостыковок:
-Год назад и, соответственно, 18 лет спустя после отлета "Демиурга" на Земле наблюдали инцидент, природа которого вызвала много споров. На протяжении короткого времени звезды и планеты Солнечной Системы пропали из поля зрения телескопов, потом появились вновь. В ту же ночь Луна резко исчезла с неба. 
Тимофей:
-"Астрономический глюк". Как раз видел про него сон, когда летели сюда. И что дальше?
-Теперь я уверена, что тогда Землю поглотила сверхмассивная черная дыра из центра нашей галактики - Стрелец A*. Мы долго не могли засечь ее расширение, потому что мешал галактический диск, а мы тоже находимся в диске.
Тимофей объясняет контринтуитивный момент с плотностью таких ЧД и почему земляне ничего не заметили.

Тимофей:
-Время внутри черной дыры течет медленнее, чем снаружи. **Именно поэтому "Демиург" прилетел на Пактол раньше срока. Ближе к концу его полета время на Земле замедлилось.** В ЧД сначала попала Земля, потом Луна. В тот момент Луна, как обычно, двигалась по орбите вокруг Земли, но из-за разницы в течении времени нам показалось, что она исчезла. Но после того, как она тоже попала в ЧД, привычная картина восстановилась. 

Далее. Пока "Демиург" летел к Пактолу, и в течение некоторого времени после его крушения Земля находилась в ЧД, а Пактол - нет. Свет не может вырваться из ЧД, поэтому на Пактоле потеряли Землю из виду. И лишь незадолго до нашего прилета Пактол попал в ту же ЧД, течение времени выровнялось, и мы вновь смогли увидеть Землю. Таким образом, экипаж "Демиурга" положил начало пактолианской цивилизации.

Тимофей сопровождал свои разъяснения наглядно голограммой: сначала горизонт событий поглотил Землю, потом Луну, потом Пактол. Перед горизонтом событий успела пролететь мо 3D-моделька "Демиурга" и приземлиться на Пактол, после чего над Пактолом стремительно побежали цифры - отсчет лет. В то же время над Землей года отсчитывались в разы медленнее. Затем вслед за горизонтом событий вылетел "Алконост". Он прилетел после того, как ЧД поглотила Пактол.

*NB такой дубляж объяснений -  в самый раз.*

Тимофей:
-А почему Стрелец A* вообще начала расширяться?
Эйнеко: 
-Я допустила расширения ЧД как аксиому. Обьяснения причины у меня нет.
Тимофей:
-Хм. О, как. Но астрономы говорили, что объект, поглотивший планеты, не имел массы. А ЧД, наоборот, обладают колоссальной массой... 
Эйнеко:
**-Гравитационные детекторы ничего не зафиксировали, потому что приливные силы ЧД ничтожны, поэтому ее статическое поле находилось за пределами их чувствительности.** 
см. https://chat.deepseek.com/a/chat/s/e85a7452-42a5-4964-8a71-f8f67107b7e8

Поэтому астрофизики не рассматривали поглощение черной дырой как объяснение произошедшего, и это еще один странный момент.
Тимофей:
-Помню, мы с профессором разговаривали о кротовых норах, якобы их могли построить искусственно. Что, если...

**Объяснение роста Стрельца* - гало из отр массы сталкивает звезды в черную дыру, запрет Слайдера в действии**

---

-Для чтения данных из черного ящика/самописца/регистратора нам нужно оборудование, котороое осталась на челноке. Нам придётся вернуться на базу.

Тимофей и Эйнеко возвращаются на остров с черным ящиком с "Демиурга" и анализируют его. Согласно записям из ящика, бортовая автоматика "Демиурга" дала сбой: не вывела экипаж из анабиоза вовремя и не затормозила перед Пактолом. Перед крушением "Демиург" сбросил топливо в космосе и экстренно затормозил лишь у самой поверхности. Все это - автономно.

**При изучении черного ящика Тимофей и Э моделируют крушение Демиурга на физ движке - используют эмпирический метод.**


Тимофей:
-Наконец мы узнали, что происходило в минуты крушения. Это не просто сбой, а череда сбоев. Вряд ли они были случайными. Как будто... кто-то позаботился о том, чтобы экипаж "Демиурга" выжил, но не вернулся на Землю. Но кто и зачем?

Хильда напряглась. Тут всем приходит уведомление с "Алконоста" о том, что Земля дала ответ

