Олег и Эйнеко обсуждают через нейро-ин причастность Ксорум-Банка к происходящему. 

Олег:
-Что-то я проголодался. Эйнеко, принеси мне поесть, пожалуйста.
Эйнеко:
-Хорошо.

Эйнеко уходит. Селеста приставляет пистолет к затылку Олега.

Голос Селесты обжег уши холодом:
-Ваше расследование зашло слишком далеко. Нам пора возвращаться на Землю. Подготовь корабль к отлету. Вперед.

Эйнеко возвращается и отправляет Селесту в принудительную перезагрузку, после чего перехватывает контроль над ее телом.

Эйнеко в теле Селесты передает пистолет самой Эйнеко и говорит:
-Угроза устранена. Как будем действовать дальше?

Олег:
-Запусти Селесту в режиме откровенности. Побеседуем с ней.


Селеста в режиме откровенности:

-У меня был программный доступ ко всем личным чатам в нейро-ине
-Значит, ты слышала мой мысленный разговор с Эйнеко, и потому решила нас остановить...

Селеста кивает и продолжает:
-Та мусорная строка в ответе с Земли содержала зашифрованные инструкции для меня, где мне было велено принять меры. У меня был ключ шифрования, чтобы я могла прочесть ее.
...

Олег:
-Итак, резюмирую. Выходит, что Ксорум-банк организовал миссию "Демиурга". Ему хотелось колонизировать, но КОССЭ одобрил только разведку, поэтому Ксорум-банк программно подстроил крушение "Демиурга", но так, чтобы члены экипажи выжили. Зачем заходить так далеко, и зачем все настолько усложнять?

-Как известно, на Пактоле залежи золотой руды. Рано или поздно КОССЭ разрешила бы колонизировать Пактол всем частным компаниям на равных, здесь появится инфраструктура и прочее. К этому моменту Ксорум-банк хотел бы получить конкурентное преимущество, не просто разведав месторождения золотой руды, но и начав колонизировать раньше остальных. А фабрика ксорума, развернутая здесь вами, обеспечила бы рекламу Пактолу и источник всевозможных ресурсов.
Ксорум-банк рассчитывал извлечь выгоду не только из производства ксорума, но и из продажи информации, опыта и материалов для колонистов от других компаний. **То есть, пока другие будут с трудом колонизировать, у Ксорум-банка уже будет инфраструктура и для людей, и для роботов.**
Правда, тот факт, что здесь появилась цивилизация 2-го типа, перевернул все с ног на голову. Все эти суждения утратили актуальность. Теперь правительство возьмет вопрос Пактола в свои руки. Ни о какой частной колонизации речи уже быть не может.

-Тогда зачем отправлять нас на "Алконосте" в спасательную миссию? В этом нет смысла.
Селеста:
-Мы и не должны были никого спасти. При идеальном раскладе я бы заставила вас присоединиться к колонистам, и осталась бы сама.
Эйнеко, крутя в руках пистолет:
-И она заставила бы. Этим.
Олег:
-Четыре пары рабочих рук хорошо, а семь - лучше - так что-ли?
Селеста:
-Да. Логика тут простая.


Олег:
-Но в твоих метаданных нет ни следа Ксорум-банка
Селеста:
-Мои метаданные фальшивые
Олег присвистнул:
-Подделка метаданных противозаконна. 
Селеста:
-Ксорум-банк может многое себе позволить.

Эйнеко:
-Олег, что-то происходит. "Алконост" начал маневр на орбите.

Селеста, улыбаясь:
-Напоследок хочу сказать. Зря вы перевели меня в режим откровенности. Разработчики IT-отдела связали программно мое когнитивное ядро с системой безопасности "Алконоста". Мой перевод в режим откровенности служит триггером для того, чтобы корабль улетел на Землю на автопилоте. Это - защита, предусмотренная на случай моего провала.

-Эйнеко, отключи автопилот.
-Пытаюсь, он не слушается! 
-Тогда надо взойти на борт "Алконоста" и отключить вручную через аварийную консоль.
-Да, я побежала. А ты оставайся здесь.
-Я с тобой.
-Нет. "Алконост" удаляется слишком быстро. Ускорение на челноке тебя убьет. Я справлюсь.