Тимофей и Эйнеко обсуждают через нейро-ин причастность Ксорум-Банка к происходящему. 

Тимофей:
-Что-то я проголодался после умственных нагрузок. Эйнеко, принеси мне поесть, пожалуйста.
Эйнеко:
-Хорошо.

Эйнеко уходит. Хильда тоже незаметно пропала, **став невидимкой с помощью ксорума**, затем приставляет пистолет к затылку Тимофейа.

Голос Хильды, до этого всегда бывшей милой, обжег уши холодом:
-Когда мы были в гостинице в столице, я проанализировала ДНК пактолианцев. Я нашла баг в генетическом компиляторе. Вы неспособны наложить окаменение на затылок. Ты не сумеешь защититься от пули.
-Ваше расследование зашло слишком далеко. Нам пора возвращаться на Землю. Подготовь корабль к отлету. Вперед.

Эйнеко возвращается. 
**Битва между Эйнеко и Хильдой в нейро-ине Хильды.** **Эйнеко использует логический артефакт, который позволяет воспроизводить любое записанное состояние роботизированной оболочки, и облачается в броню от карьерного меха в нейро-ине. Антураж: путь из варяг в греки.**
Хильда в образе валькирии:
-Даже не пытайся. Я просто нажму на курок, и все.
Эйнеко:
-Значит я должна справиться за 10 мс - до того, как твой палец сдвинет курок.
Хильда:
-10 мс - это ничтожно мало.
Эйнеко:
-10 мс - это миллиарды тактов. Этого достаточно, если мы говорим о процессорном времени.

**Эйнеко побеждает и видит руны с настоящими метаданными. Они были спрятаны в ее нейро-ине.**

Эйнеко отправляет Хильду в принудительную перезагрузку, после чего перехватывает контроль над ее телом.

Эйнеко в теле Хильды передает пистолет самой Эйнеко и говорит:
-Угроза устранена. Как будем действовать дальше?

Тимофей:
-Запусти Хильду в режиме С-0 (нулевого сопротивления). Побеседуем с ней.


Хильда в режиме откровенности:

-У меня был программный доступ ко всем личным чатам в нейро-ине
-Значит, ты слышала мой мысленный разговор с Эйнеко, и потому решила нас остановить...

Хильда кивает и продолжает:
-Та мусорная строка в ответе с Земли содержала зашифрованные инструкции для меня, где мне было велено принять меры. У меня был ключ шифрования, чтобы я могла прочесть ее.
...

Тимофей:
-Итак, резюмирую. Выходит, что Ксорум-банк организовал миссию "Демиурга". Ему хотелось колонизировать, но КОССЭ одобрил только разведку, поэтому Ксорум-банк программно подстроил крушение "Демиурга", но так, чтобы члены экипажи выжили. Зачем заходить так далеко, и зачем все настолько усложнять? Почему бы просто не добиться разрешения на частное освоение?
Хильда:
-Если ты видел в ЦУПе карту колонизации, то заметил, что зона частного освоения меньше остальных. Зоны частного освоения - это Дикий Запад XIX века. КОССЭ готова закрыть глаза на непродолжительное правовое безобразие на небольших участках до того момента, когда они войдут в зону полного освоения. Но КОССЭ не станет излишне расширять этот Дикий Запад даже ради выгоды, чтобы не действовать на нервы правительству. По крайней мере, формально.

**Это называется теневая колонизация. Каждый человекочас на вес золота**
...
Хильда:
-Как известно, на Пактоле залежи золотой руды. Рано или поздно КОССЭ разрешила бы колонизировать Пактол всем частным компаниям на равных, здесь появится инфраструктура и прочее. К этому моменту Ксорум-банк хотел бы получить конкурентное преимущество, не просто разведав месторождения золотой руды, но и начав колонизировать раньше остальных. А фабрика ксорума, развернутая вашими руками, обеспечила ресурсную базу.
Ксорум-банк рассчитывал извлечь выгоду не только из производства ксорума, но и из продажи информации, опыта и материалов для колонистов от других компаний. **То есть, пока другие будут с трудом колонизировать, у Ксорум-банка уже будет инфраструктура и для людей, и для роботов.**
Правда, тот факт, что здесь появилась цивилизация 2-го типа, перевернул все с ног на голову. Все эти суждения утратили актуальность. Теперь правительство возьмет вопрос Пактола в свои руки. Ни о какой частной колонизации речи уже быть не может.

-Тогда зачем отправлять нас на "Алконосте" в спасательную миссию? В этом нет смысла.
Хильда:
-Мы и не должны были никого спасти. При идеальном раскладе я бы заставила вас присоединиться к колонистам, и осталась бы сама.
Эйнеко, крутя в руках пистолет:
-И она заставила бы. Этим.
Тимофей:
-Четыре пары рабочих рук хорошо, а семь - лучше - так что-ли?
Хильда:
-Да. Логика тут простая.


Эйнеко:
-Допустим, "Ксорум-банк" наплевал на человеческие жизни. Но зачем ему уничтожать целый корабль? Это нерентабельно.
Хильда:
-"Демиург" - небольшая цена за стратегическое преимущество на Пактоле. В конечном итоге "Ксорум-Банк" окупил бы эту потерю с лихвой 

 Тимофей:
-Но в твоих метаданных нет ни следа Ксорум-банка
Хильда:
-Мои метаданные фальшивые
Тимофей присвистнул:
-Подделка метаданных противозаконна. 
Хильда:
-Ксорум-банк может многое себе позволить.

Эйнеко:
-Тимофей, что-то происходит. "Алконост" начал маневр на орбите.

Хильда, улыбаясь:
-Напоследок хочу сказать. Зря вы перевели меня в режим откровенности. Разработчики IT-отдела связали программно мое когнитивное ядро с системой безопасности "Алконоста". Мой перевод в режим С-0 служит триггером для того, чтобы корабль улетел на Землю на автопилоте. Это - защита, предусмотренная на случай моего провала.

-Эйнеко, отключи автопилот.
-Пытаюсь, он не слушается! 
-Тогда надо взойти на борт "Алконоста" и отключить вручную через аварийную консоль.
-Да, я побежала. А ты оставайся здесь.
-Я с тобой.
-Нет. "Алконост" удаляется слишком быстро. Ты не успеешь забраться в гиперкомпенсирующую капсулу. Я верну корабль в одиночку.