Дмитрия доставляют на Пактол.

Дмитрий мрачно спрашивает Фила во время посадки: 
-Значит, он остался Земле и поручил свершить месть вам?
Фил:
-Месть? Олег уже лишил вас того, что составляло смысл вашей жизни.
Дмитрий:
-Скорее всего, мой банк уже отдали тому, кто лоялен системе. Теперь я - никто. Для чего я вам без своих денег и влияния?
-Совет вам расскажет.

Фил встречает Фера у входа в Совет:
-О, тебя тоже вызвали в Совет?
Фер:
-Я знаю, ты смотришь на меня свысока. Но, как видишь, я до сих нужен Совету.
Фил:
-Я беспокоюсь за твое будущее, только и всего

Дмитрия приводят в Совет вместе с Фером.

Совет:
-Почтите память тех, кого вы отправили сюда. Тех, кто основал нашу цивилизацию. После вы отправитесь в изгнание на заповедный остров - присмотреть за заповедником. Там уже все обустроено для жизни. Повторив участь тех, кого вы лишили будущего на родной планете, вы отдадите свой моральный долг.

Совет:
-Пусть Фер сопроводит Дмитрия. Фер знает дорогу до нужного места.

Фер сопровождает Дмитрия к "Демиургу". Дмитрия пропускают, и тот посещает мемориал прародителей.
Потом Фер приводит Дмитрия в поместье Аристарха, где на побережье припаркован корабль.
Фер говорит Арису, сидящему в кресле на улице:
-Мне нужно подготовить корабль.
Арис:
-Кто этот землянин?
Фер:
-Пусть сам расскажет.
Фер уходит к кораблю.
Дмитрий честно рассказывает о том, почему здесь оказался.
Фер возвращается и забирает Дмитрия с собой.
Фер доставляет Дмитрия на корабле и высаживает его на остров, после чего возвращается обратно. Дмитрий остается один в изумлении: он видит челнок, сад с ребуциями и замороженную фабрику ксорума.

Осмотрев новые владения, Дмитрий подходит к мелководью. Заходя в воду, он вспоминает слова Ариса.

Арис:
-Омойтесь в водах Пактола. Люди в одночасье не меняются. Но вы определенно что-то почувствуете. Я недавно отошел от дел в Совете и решил искупаться. Я почувствовал, как годы забот смыло с моих плеч.

Вода Дмитрию уже по грудь.
Дмитрий:
-Что за странный совет...

Он окунает голову. Вынырнув, он ощущает, что ему больше не нужны ни деньги, ни женщины, ни прочие земные блага.

